anarchism originate term abuse early work class radical include digger english revolution san culotte french revolution .
term pejorative way describe act violent mean destroy organization society take positive label self define anarchist .
word anarchism derive greek archon ruler chief king .
anarchism political philosophy belief ruler unnecessary abolish differ interpretation mean .
anarchism refer related social movement advocate elimination authoritarian institution state .
word anarchy anarchist use imply chaos nihilism anomie harmonious authoritarian society .
place regard authoritarian political structure coercive economic institution anarchist advocate social relation base voluntary association autonomous individual mutual aid self governance .
anarchism define anarchist offer positive vision believe free society .
idea anarchist society work vary respect economic disagreement free society bring .
origin predecessor .
kropotkin argue record history human society organize anarchist principle .
anthropologist follow kropotkin engel believe hunter gatherer band egalitarian lack division labour accumulate wealth decreed law equal access resource .
godwin .
anarchist include anarchy organisation rothbard find anarchist attitude taoism ancient china .
kropotkin find similar idea stoic zeno citium .
accord kropotkin zeno repudiate omnipotence state intervention regimentation proclaim sovereignty moral law individual .
anabaptist century europe consider religious forerunner modern anarchism .
bertrand russell history western philosophy write anabaptist repudiate law hold good man guide moment holy spirit .
premise arrive communism .
digger true leveller early communistic movement time english civil war consider forerunner modern anarchism .
modern era use term mean chaos louis armand baron lahontan nouveaux voyage dan septentrionale seven zero describe indigenous american society state law prison priest private property anarchy .
russell mean libertarian leader american indian movement state anarchist ancestor .
seven thick french revolution godwin publish enquiry concern political justice .
godwin use word anarchism later anarchist regard book major anarchist text godwin founder philosophical anarchism .
point anarchist movement exist term anarchiste know insult hurl bourgeois girondin radical element french revolution .
self label anarchist .
pierre joseph proudhon .
hold pierre joseph proudhon publish property zero term anarchist adopt self description .
reason claim proudhon founder modern anarchist theory .
property proudhon answer famous accusation property theft .
work oppose institution decreed property propri owner complete right use abuse property wish exploit worker profit .
place proudhon support call possession individual limit right use resource capital good accordance principle equality justice .
proudhon vision anarchy call mutualism mutuellisme involve exchange economy individual group trade product labor labor note represent work time involve production .
ensure profit labor .
worker join operative workshop .
interest free bank set provide access mean production .
proudhon idea influential french working class movement follower active revolution france .
proudhon philosophy property complex develop number work lifetime differ interpretation idea .
detailed discussion .
max stirner egoism .
ego stirner argue accept social institution include notion state property right natural right general notion society mere illusion ghost mind say society individual reality .
advocate egoism form amoralism individual unite association egoist self interest .
property come know defend thing belong property .
power .
assert holder proprietor thing .
stirner call anarchist accept label egoist .
idea influential inclined anarchist interpretation thought diverse .
american individualist anarchism .
benjamin tucker .
josiah warren participate communitarian experiment head robert owen call new harmony fail year internal conflict .
warren blame community failure lack individual sovereignty lack private property .
warren proceed organise experimenal anarchist community respect call sovereignty individual utopia modern time .
warren write publish peaceful revolutionist note anarchist periodical publish .
benjamin tucker say warren man expound formulate doctrine know anarchism .
liberty xiv december zero zero .
benjamin tucker interested anarchism meeting josiah warren william .
greene .
edit publish liberty august april zero consider fine individualist anarchist periodical issue english language .
tucker conception individualist anarchism incorporate idea variety theorist greene idea mutual banking warren idea cost limit price heterodox variety labour theory value proudhon market anarchism max stirner egoism herbert spencer law equal freedom .
tucker support individual right product labour private property believe market economy trade property .
argue free market system state abundance competition eliminate profit ensure worker receive value labor .
century individualist include lysander spooner pearl andrew victor yarro .
international .
mikhail bakunin seven .
europe harsh reaction follow revolution .
year international workingman association call international united diverse european revolutionary current include anarchism .
genuine link active worker movement international signficiant .
start karl marx leading figure international elect succeed general council association .
objection marx come mutualist oppose communism statism .
mikhail bakunin follower join international polarise camp marx bakunin respective figurehead .
clear difference camp strategy .
anarchist bakunin favour kropotkin word direct economical struggle capitalism interfere political parliamentary agitation .
time marx follower focus parliamentary activity .
bakunin characterise marx idea authoritarian predict marxist party gain power leader end bad ruling class fight .
seven conflict climax final split group hague congress .
cite origin conflict anarchist marxist .
moment social democratic libertarian current socialism distinct organisation include rival international .
anarchist communism .
peter kropotkin .
proudhon bakunin opposed communism associate statism .
seven zero anarchist move bakunin economic thinking call collectivism embrace communist concept .
communist believe mean production own good distribute need labor .
early anarchist communist joseph jacque person describe libertarian .
proudhon argue product labor worker right satisfaction need nature .
announce idea publish journal libertaire .
peter kropotkin see important theorist outline economic idea conquest bread field factory workshop .
feel operation beneficial competition illustrate nature mutual aid factor evolution seven .
subsequent anarchist communist include emma goldman alexander berkman .
anarcho syndicalist movement see anarchist communism objective .
isaac puente comunismo libertario adopt spanish cnt manifesto post revolutionary society .
anarchist dislike merge communism anarchism .
individualist anarchist maintain abolition private property consistent liberty .
example benjamin tucker profess respect kropotkin publish work describe communist anarchism pseudo anarchism .
propaganda deed .
johann outspoken advocate violence .
anarchist portray dangerous violent number high profile violent act include riot assassination insurrection terrorism anarchist .
revolutionary late century encourage act political violence bombing assassination head state anarchism .
action call propaganda deed .
outspoken advocate strategy johann say exist system quick overthrow annihilation exponent .
massacre enemy people set motion .
preferred method terrorism dynamite earn moniker dynamost .
consensus legitimacy utility violence general .
mikhail bakunin errico malatesta example write violence necessary desirable force revolutionary setting .
time denounce act individual terrorism .
malatesta violence bakunin refute nechaev .
anarchist identify pacifist anarchist advocate complete nonviolence .
leo tolstoy philosophy view form christian anarchism notable exponent nonviolent resistance .
anarchism labour movement .
red black flag come experience anarchist labour movement associate anarcho syndicalism .
anarcho syndicalism early zero century working class movement seek overthrow capitalism state institute worker control society .
movement pursue industrial action general strike primary strategy .
anarcho syndicalist believe anarchist communism communist believe syndicalism .
seven repression french anarchism reemerg influence bourse travail autonomous worker group trade union .
movement conf ration rale travail general confederation work cgt form major anarcho syndicalist movement .
emile pataud emile pouget write cgt see libertarian communism develop general strike .
cgt move anarcho syndicalism appeal bolshevism .
french style syndicalism significant movement europe remain significant movement spain mid zero .
industrial worker world iww found zero espouse unionism seek general strike stateless society .
zero zero zero zero zero member exist support zero zero zero zero zero .
anarchist organize rank file democracy embody spirit resistance inspire anglophone syndicalist .
cnt propaganda april zero zero .
read don let politician rule life vote decide don allow unity action self management .
spanish anarchist trade union federation form seven zero zero zero zero .
successful confederaci nacional del trabajo national confederation labour cnt found zero .
zero cnt major force spanish working class politic .
membership .
million cnt play major role spanish civil war .
anarchism spain .
syndicalist ricardo flore mag key figure mexican revolution .
latin american anarchism influence extend zapatista rebellion factory occupation movement argentina .
berlin cnt join international worker association anarcho syndicalist successor international .
contemporary anarcho syndicalism continue minor force socitie small zero zero zero .
large organised anarchist movement today spain form confederaci general del trabajo cnt .
cgt claim pay membership zero zero zero zero receive million vote spanish syndical election .
active syndicalist movement include worker solidarity alliance solidarity federation .
revolutionary industrial unionist industrial worker world exist claim zero zero zero pay member .
contemporary critic anarcho syndicalism revolutionary industrial unionism claim workerist fail deal economic life work .
post leftist critic bob black claim anarcho syndicalism advocate oppressive social structure work workplace .
anarcho syndicalist general uphold principle worker solidarity direct action self management .
russian revolution .
russian revolution seven seismic event development anarchism movement philosophy .
anarchist participate bolsheviks february october revolution anarchist support bolshevik coup .
bolshevik turn anarchist left wing opposition conflict culminate kronstadt rebellion .
anarchist central russia imprison drive join victorious bolsheviks .
ukraine anarchist fight civil war white bolshevik makhnovshchina peasant army lead nestor makhno .
expel american anarchist emma goldman alexander berkman leave russia agitate response bolshevik policy suppression kronstadt uprising .
write classic account experience russia aim expose reality bolshevik control .
bakunin prediction consequence marxist rule prove true .
victory bolsheviks october revolution result russian civil war damage anarchist movement .
worker activist see bolshevik success set example communist party grow expense anarchism socialist movement .
france example major syndicalist movement cgt iww begin realign anarchism communist international .
paris dielo truda group russian anarchist exile include nestor makhno conclude anarchist need develop new form organisation response structure bolshevism .
manifesto know organisational platform libertarian communist support communist anarchist oppose .
platform continue inspire contemporary anarchist group believe anarchist movement organise principle theoretical unity tactical unity collective responsibility federalism .
platformist group today include worker solidarity movement ireland anarchist federation late north eastern federation anarchist communist northeastern united state border canada .
fight fascism .
spain .
member cnt construct armoured car fight fascist collectivised factory .
zero zero familiar dynamic anarchism conflict state transform rise fascism europe .
case european anarchist face difficult choice join popular front reformist democrat soviet lead communist common fascist enemy luigi fabbri exile italian fascism argue fascism different .
fascism form government use violence .
authoritarian violent form government imaginable .
represent utmost glorification theory practice principle authority .
france fascist come insurrection february riot anarchist divide united policy .
spain cnt refuse join popular electoral alliance abstention cnt supporter lead right wing election victory .
cnt change policy anarchist vote help bring popular power .
month rule class respond attempt coup spanish civil war underway .
reponse army rebellion anarchist inspire movement peasant worker support armed militia take control major city barcelona large area rural spain collectivize land .
eventual fascist victory anarchist lose ground bitter struggle stalinist .
cnt leadership appear confused divide member enter government .
stalinist lead troop suppress collective persecute dissident marxist anarchist .
late seven zero anarchist involve fight rise neo fascist group .
germany united kingdom anarchist work militant fascist group member marxist left .
advocate combat fascist physical force rely state .
late zero similar tendency develop anarchism .
racist action fascist action antifa .
religious anarchism .
leo tolstoy zero .
anarchist culture tend secular religious .
combination religious social conscience historical religiousity oppress social class compatibility interpretation religious tradition anarchism result religious anarchism .
christian anarchist believe high authority god oppose earthly authority government establish church .
believe jesus teaching anarchistic corrupt christianity declare official religion rome .
christian anarchist follow jesus directive turn cheek strict pacifist .
famous advocate christian anarchism leo tolstoy author kingdom god call society base compassion nonviolent principle freedom .
christian anarchist tend form experimental community .
resist taxation .
christian anarchist vegetarian vegan .
christian anarchy say root old religion birth early church exhibit anarchistic tendency communal good wealth .
aim obey certain bible teaching certain anabaptist group sixteenth century europe attempt emulate early church social economic organisation philosophy social structure capable true obediance jesus teaching reject theory earthly hierarchy authority non anabaptist general violence .
group example hutterite go anarchistic beginning movement stabalis authoritarian social model .
chinese anarchism influential zero .
strand chinese anarchism include tai buddhist anarchism influence tolstoy field system .
neopaganism focus environment equality decentralize nature lead number neopagan anarchist .
prominent starhawk write spirituality activism .
anarchism feminism .
emma goldman .
early french feminist jenny ricourt juliette adam criticise mysogyny anarchism proudhon zero .
anarcha feminism kind radical feminism espouse belief patriarchy fundamental problem society .
anarchist feminism exist year explicit formulation anarcha feminism date early seven zero second wave feminist movement .
anarcha feminism view patriarchy manifestation hierarchy human history form oppression occur dominance male female .
anarcha feminist conclude feminist patriarchy form hierarchy reject authoritarian nature state capitalism .
anarcho primitivist creation gender role patriarchy creation start civilization consider primitivism anarchist school thought address feminist concern .
eco feminism consider feminist variant green anarchist feminist thought .
anarcha feminism associate early zero century author theorist emma goldman voltairine cleyre early wave feminist mary wollstonecraft hold proto anarchist view william godwin consider feminist anarchist precursor .
note goldman cleyre oppose state oppose philosophy cleyre explain miss goldman communist individualist .
wish destroy right property wish assert .
war privilege authority right property true right proper individual annihilate .
believe operation supplant competition hold competition form exist desirable .
spanish civil war anarcha feminist group free woman organize defend anarchist feminist idea .
modern day anarchist movement anarchist male female consider feminist anarcha feminist idea grow .
publishing quiet rumor anarcha feminist reader help spread kind authoritarian anarchist feminist idea broad movement .
wendy mcelroy popularize individualist anarchism feminism book article individualist feminist website .
anarcho capitalism .
murray rothbard .
anarcho capitalism united state base theoretical tradition desire stateless society economic system free market capitalism .
branch anarchism oppose profit capitalism .
anarchist recognise anarcho capitalism form anarchism .
murray rothbard synthesis classical liberalism austrian economic germinal development contemporary anarcho capitalist theory .
define anarcho capitalism term non aggression principle base concept natural law .
competit theorist use egoism utilitarianism david friedman contractarianism jan narveson .
minarchist ayn rand robert nozick robert .
heinlein influence anarcho capitalism .
anarcho capitalist right wing libertarian historian david hart ralph raico consider similar philosophy exist rothbard anarcho capitalist gustave molinari auberon herbert opponent anarcho capitalist dispute claim .
place anarcho capitalism anarchism form anarchism controversial .
debate anarchism anarcho capitalism .
anarchism environment .
late seven zero anarchist anglophone european country take action natural environment .
eco anarchist green anarchist believe deep ecology .
worldview embrace biodiversity sustainability .
eco anarchist use direct action earth destroy institution .
particular importance earth movement take action tree sit .
important component ecofeminism see domination nature metaphor domination woman .
green anarchism involve critique industrial capitalism green anarchist civilization .
primitivism western philosophy advocate return pre industrial pre agricultural society .
develop critique industrial civilization .
critique technology development alienate people natural world .
philosophy develop theme present political action luddite writing jean jacque rousseau .
primitivism develop context reclaim street earth earth liberation movement .
john zerzan write civilization state need fall anarchy achieve .
anarcho primitivist point authoritarian nature primitive hunter gather society world history example anarchist society .
branch offshoot .
anarchism generate eclectic syncretic philosophy movement .
western social formet zero seven zero number new movement school appear .
stance limit small number school movement list .
hakim bey .
post leave anarchy post leave anarchy call egoist anarchism seek distance traditional left communist liberal social democrat etc .
escape confine ideology general .
post leftist argue anarchism weaken long attachment contrary leftist movement single issue cause war nuclear etc .
call synthesis anarchist thought authoritarian revolutionary movement leftist milieu .
focus individual speak term class broad generalization shun organizational tendency favor complete absence explicit hierarchy .
important group individual associate post leave anarchy include crimethinc magazine anarchy journal desire armed editor jason mcquinn bob black hakim bey .
information infoshop .
org anarchy leftism section post leave section anarchism .
.
post leave anarchy .
post structuralism term postanarchism originate saul newman receive popular attention book bakunin lacan refer theoretical synthesis classical anarchist theory poststructuralist thought .
subsequent newman use term take life wide range idea include autonomism post leave anarchy situationism post colonialism zapatismo .
nature post anarchism reject idea coherent set doctrine belief .
difficult impossible state degree certainty shouldn group rubric .
key thinker associate post anarchism include saul newman todd gille deleuze lix guattari .
external reference postanarchism clearinghouse post anarchism .
insurrectionary anarchism insurrectionary anarchism form revolutionary anarchism critical formal anarchist labor union federation .
insurrectionary anarchist advocate informal organization include small affinity group carry act resistance struggle mass organization call base structure include exploit individual anarchist .
proponent include wolfi landstreicher alfredo .
bonanno author work include armed joy anarchist tension .
tendency represent magazine willful disobedience kill king abacus .
insurrectionary anarchism .
small anarchism small anarchism term different unconnected context .
dave neal posit term opposition big anarchism article anarchism ideology methodology .
big anarchism refer ideological anarchist small anarchism apply methodological counterpart view anarchism way acting historical tendency illegitimate authority .
ideological position small anarchism share similarity post leave anarchy .
david graeber andrej grubacic offer alternative use term apply group movement organising accord act manner consistent anarchist principle decentralisation voluntary association mutual aid network model rejection idea end justify mean let business revolutionary seize state power begin impose vision point gun .
issue .
conception anarchist society political philosopher justify support state means regulate violence destruction cause human conflict minimize fair relationship establish .
anarchist argue pursuit end justify establishment state argue state incompatible goal because chaos violence war .
anarchist argue state help create monopoly violence use violence advance elite interest .
effort dedicate explain anarchist society handle criminality .
anarchism society .
civil right cultural sovereignty black anarchism oppose existence state capitalism subjugation domination people color favor non hierarchical organization society .
theorist include ashanti alston lorenzo komboa ervin sam mbah .
anarchist people color create forum non caucasian anarchist express thought racial issue anarchist movement united state .
national anarchism political view seek unite cultural ethnic preservation anarchist view .
adherent propose prevent ethnic group race live separate autonomous grouping resist .
racist action anarchist group anarchist involve .
focus confront racist agitator .
zapatista movement chiapas mexico cultural sovereignty group anarchist proclivity .
neocolonialism globalization anarchist oppose neocolonialism attempt use economic coercion global scale carry state institution world bank world trade organization group world economic forum .
globalization ambiguous term different meaning different anarchist faction .
anarchist use term mean neocolonialism cultural imperialism relate .
active globalization movement .
anarcho capitalist use globalization mean worldwide expansion division labor trade beneficial government intervene .
parallel structure anarchist try set alternative state support institution outpost food bomb infoshop educational system home school neighborhood mediation arbitration group .
idea create structure new authoritarian society shell old authoritarian .
technology recent technological development anarchist because easy advance conceivable people .
people use internet form line community .
intellectual property undermine gift culture support share music file open source programming free software movement .
cyber community include gnu linux indymedia wiki .
anarchist information technology good weapon defeat authoritarianism .
think information age make eventual anarchy inevitable .
anarchism cypherpunk .
pacifism anarchist consider pacifism opposition war inherent philosophy .
anarcho pacifist follow leo tolstoy belief non violence .
anarchist war activity state seek gain consolidate power foreign land subscribe randolph bourne view war health state .
lot anarchist activity war base .
parliamentarianism general term anarchist ethos oppose vote election voting amount condone state .
voluntaryism anarchist school thought emphasize tend garden ballot bullet .
anarchist case voting explain ethic vote george .
smith .
voting anarchist oxymoron joe peacott writing fr woodworth .
sectarianism anarchist school thought degree sectarian .
difference opinion school react interact school .
panarchist believe possible variety mode social life coexist compete .
anarchist view oppose school social impossibility resist interaction opportunity coalition building temporary alliance specific purpose .
anarchism adjective .
criticism anarchism .
main article criticism anarchism .
violence .
anarchism associate violence destruction people see violent .
hand hand frederick engel critics anarchist violent .
revolution authoritarian thing act population impose mean rifle bayonet cannon authoritarian mean victorious party want fight vain maintain rule mean terror arm inspire reactionist .
paris commune last single day use authority armed people bourgeois .
utopianism .
anarchism criticise unfeasible utopian agree nice idea principle .
example carl landauer book european socialism criticize anarchism utopian hold government less evil society repressive force .
hold belief ill intention cease repressive force disappear absurdity .
note anarchist utopian view anarchism .
example benjamin tucker advocate fund institution defend individual liberty property .
anarchist sir herbert read accept characterization utopian .
class character .
marxist characterise anarchism expression class interest petite bourgeoisie lumpenproletariat .
.
.
plekhanov marxist critique .
anarchist characterise spoilt middle class dilettant relation capitalist protester .
tacit authoritarianism .
recent decade anarchism criticise situationist post anarchist preserve statist authoritarian bureaucratic tendency dogmatic facade .
hypocrisy .
critic point sexist racist view prominent anarchist proudhon bakunin example hypocrisy inherent anarchism .
anarchist dismiss personal prejudice century theorist influence belief present day anarchist criticise modern anarchism continue eurocentric reference impact anarchist thinker proudhon fascism group cercle proudhon .
anarcho capitalist bryan caplan argue treatment fascist suspect fascist sympathizer spanish anarchist spanish civil war form illegitimate coercion make proffessed anarchist faction totalitarian communist fascist .
criticize willingness cnt join statist republican government civil war reference stanley .
payne book franco regime claim cnt enter negotiation fascist government year war .
cultural phenomenon .
noam chomsky .
kind anarchism encounter popular culture represent celebrity identify anarchist .
anarchist reject focus famous living individual litist follow figure example prominent self avow anarchist .
mit professor linguistic noam chomsky .
science fiction author .
guin .
social historian howard zinn .
entertainer author han alfredsson .
avant garde artist nicol rossell .
denmark freetown christiania create downtown copenhagen .
housing employment crisis western europe lead formation commune squat movement thrive barcelona catalonia .
militant resistance neo nazi group place germany uprising autonomous marxism situationist autonomist group france italy help popularity authoritarian non capitalist idea .
musical style anarchism rise popularity .
famous linking anarchist idea music punk rock modern age hip hop folk music important medium spreading anarchist message .
associate punk rock movement band crass celebrate anarchist pacifist idea .
dutch punk band exemplify expression .
detail anarcho punk .
.
concept relevant topic anarchism brief summary .
extensive list anarchist concept .
individualist anarchism anarcho communism anarcho syndicalism anarcho capitalism mutualism christian anarchism anarcha feminism green anarchism nihilist anarchism anarcho nationalism black anarchism national anarchism .
post anarchism post leave anarchism .
libertarian socialism .
anarchist symbolism .
list anarchism link .
list anarchist .
list anarchist organization .
major conflict anarchist thought .
past present anarchist community .
historical event .
paris commune seven .
haymarket riot .
makhnovschina seven .
kronstadt rebellion .
spanish revolution anarchism spain spanish revolution .
france .
wto meeting seattle .
book .
follow sample book reference page complete list find list anarchist book .
mikhail bakunin god state .
emma goldman anarchism essay .
peter kropotkin mutual aid .
pierre joseph proudhon property .
rudolf rocker anarcho syndicalism .
murray rothbard ethic liberty .
max stirner ego .
leo tolstoy kingdom god .
anarchism region culture .
african anarchism .
anarchism spain .
anarchism english tradition .
chinese anarchism .
reference .
note correspond reference article .
.
politic appleton boston anarchist .
yarros victor liberty vii january .
noam chomsky anarchism noam chomsky .
external link .
overwhelming diversity number link relate anarchism cover link subpage .
anarchoblog blog anarchist .
anarchy archive archive information relate famous anarchist .
include book publication .
hundred anarchist list short bio link dedicate page daily bleed anarchist encyclopedia .
infoshop .
org wikipedia page .
industrial worker world .
anarchism .
form government .
political ideology entry point .
political theory .
social philosophy .
autism classify neurodevelopmental disorder manifest abnormal social interaction communication ability pattern interest pattern behavior .
specific etiology autism unknown researcher suspect autism result mediate vulnerability environmental trigger .
disagreement magnitude nature mechanism environmental factor researcher find seven major gene prevalent individual diagnose autistic .
estimate autism occur united state child national institute mental health give conservative estimate zero zero zero .
family autistic child odd second autistic child high .
diagnosis base list psychiatric criterion series standardized clinical test .
autism obvious .
complete physical neurological evaluation diagnose autism .
speculate autism single condition group distinct condition manifest similar way .
definition autism manifest delay social interaction language social communication symbolic imaginative play onset age year accord diagnostic statistical manual mental disorder .
icd zero say symptom manifest age year .
large increase reported incidence autism reason debate researcher psychology relate field scientific community .
child autism improve social skill point participate mainstream education social event linger concern absolute cure autism impossible current technology .
autistic child adult able communicate writing oppose attempt cure condition condition .
history .
.
han asperger describe form autism zero know asperger syndrome .
word autism english language swiss psychiatrist eugene bleuler number american journal insanity .
come greek word self .
classification autism occur middle twentieth century psychiatrist .
leo kanner johns hopkin hospital baltimore report child patient strike behavioral similarity introduce label infantile autism .
suggest autism greek auto mean self describe fact child lack interest people .
kanner paper subject publish defunct journal nervous child characteristic describe regard typical autistic spectrum disorder .
time austrian scientist .
han asperger describe different form autism know asperger syndrome widespread recognition asperger work delay world war germany fact seminal paper wasn translate english zero year .
majority work read seven .
condition describe today list diagnostic statistical manual mental disorder dsm fourth edition text revision pervasive developmental disorder pdd refer today autism spectrum disorder asd .
condition characterize vary degree difference communication skill social interaction restrict repetitive stereotyped pattern behavior .
clinician today use dsm criterion determine diagnosis autism base absence delay certain developmental milestone .
clinician use alternate mean combination determine diagnosis .
terminology .
refer diagnose autism term autistic .
term person autism .
refer person terminology .
autistic community prefer term autistic reason controversial .
article use term autistic talk page .
characteristic .
.
leo kanner introduce label infantile autism .
great diversity skill behavior individual diagnose autistic physician arrive different conclusion appropriate diagnosis .
sensory system autistic different sensory system people certain stimulation affect autistic non autistic degree sensory system affect vary autistic person .
professional pediatric care development look early indicator autism order initiate treatment possible .
people believe treatment autism believe autism disorder believe treatment harm good .
social development .
develop infant social being life thing gaze people turn voice grasp finger smile .
contrast autistic child prefer object face tremendous difficulty learn engage everyday human interaction .
month life indifferent people avoid eye contact interact non autistic child .
child autism appear prefer company accept thing hug cuddle reciprocate resist attention .
seek comfort respond parent display anger affection typical way .
research suggest autistic child attach parent expression attachment unusual difficult interpret .
parent look joy cuddle teaching play child feel crush lack expected attachment behavior .
child autism appear lack theory mind ability thing person perspective behavior cite exclusive human being age high primate adult gorilla chimpanzee bonobo .
typical year old develop insight people different knowledge feeling intention interpretation base social cue .
.
gesture facial expression .
individual autism lack interpretation skill inability leave unable predict understand people action .
social alienation autistic asperger people intense childhood imaginary friend companionship .
have imaginary friend sign autism occur non autistic child .
universal common autistic people regulate behavior .
form cry verbal outburst proportion situation .
individual autism prefer consistent routine environment react change .
uncommon individual exhibit aggression increase level self stimulatory behavior self injury extensive withdrawal overwhelming situation .
sensory system .
key indicator clinician make proper assessment autism include look symptom find sensory integration dysfunction .
child exhibit problem cope normal sensory input .
indicator disorder include oversensitivity underreactivity touch movement sight sound physical clumsiness carelessness poor body awareness tendency distract impulsive physical verbal behavior activity level high low unwind calm oneself difficulty learn new movement difficulty make transition situation social emotional problem delay speech language motor skill specific learn difficulty delay academic achievement .
common example individual autism hearing .
person autism trouble hear certain people people loud usual .
person autism unable filter sound certain situation large crowd people cocktail party effect .
autism tend vary person person example apply autistic .
note sensory difficulty common autistic dsm diagnostic criterion autistic disorder .
communication difficulty .
age typical child pass predictable language learning milestone early babble .
birthday typical toddler say word turn hear point want toy offer distasteful make clear answer .
speech development people autism take different path .
remain mute life literate able communicate way image sign language typing natural .
infant sign autism babble month life stop .
delay develop language teenage year .
inability speak mean people autism unintelligent unaware .
give appropriate accommodation converse hour find online chat room discussion board website communication device autism community social event autreat .
speak use language unusual way retain feature early stage language development long period life .
speak single word repeat phrase .
repeat hear condition call echolalia .
sing song repetition particular calming joyous activity autistic adult engage .
people autism strong tonal sense understand spoken language .
child exhibit slight delay language precocious language large vocabulary great difficulty sustain typical conversation .
non autistic conversation hard carry monologue favorite subject give opportunity comment .
give chance converse autistic parallel monologue taking turn express view information .
neurotypical people autism trouble understand autistic body language vocal tone phraseology people autism trouble thing people autism .
particular autistic language ability tend literal people autism attribute hide meaning people autism expect person autism sense unstated meaning word .
body language people autism difficult people understand .
facial expression movement gesture understand people autism match people .
tone voice subtle inflection reflect feeling auditory system person autism sense fluctuation .
non autistic people high pitch sing song flat robot voice common autistic child .
autistic child good language skill speak little adult communicate current age level thing lead problem .
non autistic people unfamiliar autistic body language autistic natural language tend speech autistic people struggle let people know need .
anybody situation scream frustration resort grab want .
wait non autistic people learn communicate people autism .
communication difficulty contribute autistic people anxious depressed .
repetitive behavior .
people autism appear normal good muscle control unusual repetitive motion know self stimulation stimming set .
behavior extreme apparent subtle .
child old individual spend lot time flap arm wiggle toe freeze position .
child spend hour line car train certain way pretend play .
move toy child upset .
autistic child need demand absolute consistency environment .
slight change routine mealtime dress take bath go school certain time route disturbing .
people autism persistent intense preoccupation .
example child obsess learn vacuum cleaner train schedule lighthouse .
great interest different language number symbol science topic .
repetitive behavior extend spoken word .
perseveration single word phrase specific number time child daily routine .
effect education .
child autism affect symptom day .
unusual characteristic set everyday normal student .
trouble understand people thought feeling trouble understand teacher tell .
understand facial expression vocal variation hold meaning misinterpret emotion instructor display .
inability decipher world make education stressful .
teacher need aware student disorder able help student good lesson teach .
student learn good visual aid able understand material present way .
teacher create visual schedule autistic student .
allow student know go day know prepare activity .
autistic child trouble go activity visual schedule help reduce stress .
research show work pair beneficial autistic child .
autistic student problem school language communication socialization .
feel self conscious feel outcast .
allow work peer friend turn help cope problem arise .
integrated mainstream environment classroom .
teacher aide useful student .
aide able elaborate direction teacher time explain autistic child .
aide facilitate autistic child way allow stay similar level rest class .
allow lesson structure child able stay normal classroom give extra help need .
different technique teacher use assist student .
teacher need familiar child disorder know work particular child .
child go different teacher able adjust .
student autism spectrum disorder high level anxiety stress social environment school .
student exhibit aggressive explosive behavior important educational team recognize impact stress anxiety .
prepare student new situation write social story lower anxiety .
teach social emotional concept systematic teaching approach incredible point scale cognitive behavioral strategy increase student ability control excessive behavioral reaction .
dsm definition .
autism define section .
zero zero diagnostic statistical manual mental disorder dsm .
total item .
qualitative impairment social interaction manifest follow .
marked impairment use multiple nonverbal behavior eye eye gaze facial expression body posture gesture regulate social interaction .
failure develop peer relationship appropriate developmental level .
lack spontaneous seeking share enjoyment interest achievement people .
.
lack show bring point object interest .
lack social emotional reciprocity .
qualitative impairment communication manifest follow .
delay total lack development spoken language accompany attempt compensate alternative mode communication gesture mime .
individual adequate speech mark impairment ability initiate sustain conversation .
stereotype repetitive use language idiosyncratic language .
lack varied spontaneous believe play social imitative play appropriate developmental level .
restrict repetitive stereotyped pattern behavior interest activity manifest follow .
encompass preoccupation stereotyped restrict pattern interest abnormal intensity focus .
inflexible adherence specific nonfunctional routine ritual .
stereotype repetitive motor mannerism .
.
hand finger flap twist complex body movement .
persistent preoccupation part object .
delay abnormal functioning follow area onset age year social interaction language social communication symbolic imaginative play .
disturbance account rett disorder childhood disintegrative disorder .
diagnostic statistical manual diagnostic criterion general controversial vague subjective .
dsm cautionary statement .
criterion autism controversial clinician today ignore rely method determine diagnosis .
type autism .
autism present wide degree dysfunctional handicapped symptom mild remedi appear unexceptional normal general public .
term classification therapy autistic individual divide zero refer have high function autism hfa .
low high functioning apply individual accomplish activity daily live .
term low high functioning controversial autistic accept label .
label accept autism literature .
discrepancy lead confusion service provider equate function refuse serve high autistic people compromise ability perform daily living task fail recognize intellectual potential autistic people consider lfa .
example professional refuse recognize autistic speak write autistic think autism communication disorder severe speech writing possible .
consequence high function autistic person autistic people high underdiagnosed make claim autism imply retardation self fulfilling .
number people diagnose lfa rise hfa indicate explanation apparent rise good diagnostic .
asperger kanner syndrome .
asperger describe patient little professor .
current diagnostic statistical manual mental disorder dsm significant difference autistic disorder kanner asperger syndrome diagnosis include observation delay abnormal functioning follow area onset age year social interaction language social communication symbolic imaginative play diagnosis asperger syndrome observe significant delay area .
dsm make mention level intellectual functioning fact asperger autistic group tend perform good kanner autism produce popular conception asperger syndrome synonymous high function autism less disorder autism .
popular true conception autistic individual high level intellectual functioning asperger autism type geek medical label attach .
autism evolve public understanding popular identification autism severe case depict rain man encourage relative family member diagnose autistic spectrum speak love one have asperger syndrome autism .
autism spectrum disorder .
view disorder continuum know autistic spectrum disorder .
related continuum sensory integration dysfunction integrate information receive sens .
autism asperger syndrome sensory integration dysfunction related overlap .
main manifestation classical autism regressive autism infantile autism .
infantile autism present birth regressive autism begin age month .
cause controversy neurological difference involve autism begin believe matter environmental toxin trigger disorder .
trigger occur gestation toxin enter mother body transfer fetus .
trigger occur birth crucial early nervous system development child toxin enter child body .
increase diagnosis autism .
number report case autism increase past decade .
statistic graph national center health statistic .
explosion reported case autism year reminiscent increase diagnosis schizophrenia multiple personality disorder twentieth century .
bring rise number different theory nature sudden increase .
epidemiologist argue rise diagnosis united state attributable change diagnostic criterion reclassification public awareness incentive receive mandate service .
cite study .
.
.
.
institute california seven october zero zero claim increase autism complicate factor account reference section .
researcher remain unconvinced reference include .
chris johnson professor pediatric university texas health science center san antonio cochair american academy pediatric autism expert panel say chance see true rise don think anybody answer question sure .
newsweek reference .
answer question significant ramification direction research real increase focus attention research funding search environmental factor little real increase focus attention genetic .
hand conceivable certain environmental factor vaccination diet societal change particular impact people specific genetic constitution .
little public research effect vitro fertilization number incidence autism .
popular theory connection geekdom autism .
hint instance wired magazine article zero zero entitle geek syndrome point argue autism right movement .
article professional assert example medium application mental disease label variant normal behavior argue shyness lack athletic ability social skill intellectual interest unusual sign autism asperger syndrome .
assert medical profession apply mental disease label child past accept little different label gifted .
clinomorphism discussion issue .
recent publicity surround autism autistic spectrum disorder increase number adult choose seek diagnosis high function autism asperger syndrome light symptom experience experience childhood .
because autism think genetic proportion adult seek diagnosis follow child diagnosis .
autism fall pervasive developmental disorder category speak symptom present give patient age seven order differential diagnosis .
therapy .
sociology .
complexity autism facet sociology need consider discuss culture evolve autistic person connect communicate .
addition subgroup form autistic community strong opposition .
community politic .
controversy world autistic community splinter group .
group seek cure autism dub pro cure desire cure autism resist dub cure people catch middle .
recent history scientist learn autism come cure member cure movement send letter united nation demand treat minority group group mental disability disease .
website autistic .
org present view cure group .
numerous resource available autistic group .
fact autistic find easy communicate person resource available .
addition successful autistic adult local community help child autism way master help apprentice example .
zero zero declare autism awareness year united kingdom idea initiate ivan charika corea parent autistic child charin .
autism awareness year lead british institute brain injure child disabiliti trust national autistic society autism london zero zero organization united kingdom .
personal backing british prime minister tony blair parliamentarian party palace westminster .
culture .
recent increase autism recognition new approach educate socialize autistic autistic culture begin develop .
similar deaf culture autistic culture base belief autism unique way disorder cure .
commonality specific autism general culture autistic culture .
common misperception people autism marry marry .
marry person autism case .
time autistic attract autistic share interest obsession attraction simple compatibility personality type true non autistic .
autistic communicate explain companionship important autistic .
multigenerational autistic family bit common .
interest autistic people call geek nerd overlap autistic people preoccupied certain subject variant normal behavior geek experience .
practice autistic people difficulty work group impair technical situation .
autistic adult .
temple grandin successful adult autism .
photograph courtesy joshua nathaniel pritikin william lawrence jarrold .
autistic adult able work mainstream job high function autism asperger syndrome .
communication social problem because difficulty area autistic life .
autistic capable employment sheltered workshop supervision manager train work person disability .
nurture environment home school job training work help autistic people continue learn develop life .
argue internet allow autistic individual communicate form online community addition able find occupation independent consulting require human interaction offline .
united state public school responsibility provide service end autistic person zero depend state .
family face challenge find live arrangement employment match particular need adult child program facility provide support service achieve goal .
autistic savant .
autistic savant phenomenon see autistic people .
term describe person autistic extreme talent certain area study .
common association savant autism association create film rain man autistic people savant .
mental calculator fast programming skill common form .
famous example daniel tammet subject documentary film brain man kim peek inspiration dustin hoffman character film rain man autistic .
bright splinter mind book explore issue .
pervasive developmental disorder .
autism asperger syndrome pervasive developmental disorder pdd .
pervasive developmental disorder rett syndrome childhood disintegrative disorder pervasive developmental disorder specify .
relate autism separate condition .
rett syndrome .
rett syndrome rare affect female zero zero zero zero zero zero zero .
period normal development month autism symptom begin appear .
little girl mental social development regress respond parent pull social contact .
talk stop control foot wring hand .
early symptom confuse autism .
problem associate rett syndrome treat .
physical occupational speech therapy help problem coordination movement speech .
scientist sponsor national institute child health human development discover mutation sequence single gene cause rett syndrome test zero accuracy rate .
rett syndrome past classify autistic spectrum disorder scientist agree rett syndrome separate developmental disorder autistic spectrum .
childhood disintegrative disorder .
childhood disintegrative disorder cdd abbreviate chdd condition appear year old child develop age .
month child deteriorate intellectual social language function normal behaviour .
long period normal development regression help differentiate cdd rett syndrome fact differentiate autism testing .
because cdd unknown spectrum disorder current evidence suggest central nervous system .
pervasive developmental disorder specify .
pervasive developmental disorder specify pdd nos refer subthreshold condition classification give suffer impairment social interaction communication stereotype behaviour meet criterion pervasive developmental disorder .
pervasive developmental disorder pdd nos specific guideline diagnosis person lot characteristic autistic person .
note pervasive developmental disorder diagnosis term refer mention condition pdd nos official diagnosis .
.
general .
autism therapy .
cause autism .
condition comorbid autism spectrum disorder .
early childhood autism .
heritability autism .
group .
aspie freedom .
national alliance autism research .
controversy .
controversy function label autism spectrum .
controversy autism .
ethical challenge autism treatment .
list .
list autism relate topic .
list fictional character autistic spectrum .
list autistic people .
reference .
abstract .
abstract .
manev manev .
aminoglycoside antibiotic autism speculative hypothesis .
bmc psychiatry .
zero zero .
epub zero zero zero october .
strock margaret zero zero .
autism spectrum disorder pervasive developmental disorder .
nih publication .
nih zero national institute mental health national institutes health .
.
department health human service bethesda zero .
http www .
nimh .
nih .
gov publicat autism .
cfm .
footnote .
external link .
general .
wrongplanet .
net community resource autism .
autism spectrum disorder .
com autism spectrum disorder .
colour seven website create bring awareness spectrum relate disorder forum asd interaction .
ericdigest .
org teach student autism glen dunlap lise fox eric digest october .
autistic proud describe new discovery autism autistic speak .
weird stupid website create perspective person sibling autism spectrum goal give information anybody seek .
blog .
autism pervasive developmental disorder adelle jameson tilton .
com .
autism news .
adventure autism health professional mother autistic boy .
autism symptom .
get truth argue common misconception autism .
reality aba autism diary katherine lee mother autistic son .
organization .
spectrum web community autism spectrum emphasis support advocacy .
autismwebsite .
com autism research institute clearinghouse information relate autism biomedical treatment approach .
autism society .
org autism society america .
autistic .
org clearinghouse information relate autism non cure standpoint .
article autistic .
center study autism autism research institute found bernard rimland .
resource .
way life resource information parent .
autism treatment info treatment tip child autism pdd asperger syndrome .
aba resource recovery autism information resource guide behavioral intervention autism .
autism resource .
com offer information link developmental disabiliti autism asperger syndrome .
autism talk parent educator discuss view .
autismtoday .
com need know autism autism today .
focus autism selection documentary interview etc .
autism .
org .
paris public autism resource information service directory autism service .
autism spectrum quotient measure autism spectrum quotient .
aspie quiz quiz measure autistic trait .
autism .
childhood psychiatric disorder .
disability .
communication disorder .
mental illness diagnosis dsm iscdrhp .
neurological disorder .
albedo measure reflectivity surface body .
ratio electromagnetic radiation radiation reflect incident .
fraction express percentage zero zero zero important concept climatology astronomy .
ratio depend frequency radiation consider unqualified refer average spectrum visible light .
depend angle incidence radiation unqualifi normal incidence .
fresh snow albedo high zero .
ocean surface low albedo .
average albedo earth zero albedo moon seven .
astronomy albedo satellite asteroid infer surface composition ice content .
enceladus moon saturn know albedo body solar system radiation reflect .
human activity change albedo forest clearance farming example area globe .
quantification effect difficult global scale clear change tend increase decrease global warming .
classical example albedo effect snow temperature feedback .
snow cover area warm snow melt albedo decrease sunlight absorb temperature tend increase .
converse true snow form cool cycle happen .
intensity albedo effect depend size change albedo insolation reason large tropic .
example albedo effect .
fairbank alaska .
accord national climatic datum center ghcn datum compose zero year smooth climatic mean thousand weather station world college weather station fairbank alaska warm airport fairbank drainage pattern low albedo college result high concentration pine tree open snowy ground reflect heat space .
neunke kukla show difference mark late winter month solar radiation great .
tropic .
albedo temperature effect famous cold region earth snow fall strong tropical region tropic sunlight .
brazilian rancher cut dark tropical rainforest tree replace dark soil order grow crop average temperature area appear increase average year round significant .
small scale effect .
albedo work small scale .
people wear dark clothe summertime great risk heatstroke wear white clothe .
pine forest .
albedo pine forest winter tree cover land surface low occur land environment .
color pine multiple scattering sunlight tree lower reflect light level .
light penetration ocean albedo low .
depend angle incident radiation .
dense swampland average .
deciduous tree average .
grassy field come zero .
barren field depend color soil low high zero average farmland .
desert large beach average vary depend color sand .
reference edward walker study great plain winter .
urban area .
urban area particular unnatural value albedo human build structure absorb light light reach surface .
northern world city dark walker show average albedo seven slight increase summer .
tropical country city average .
similar value find northern suburban transitional zone .
reason different natural environment city tropical region .
.
dark tree reason portion tropic poor city building build different material .
warm region choose light colored building material structure remain cool .
tree .
tree tend low albedo remove forest tend increase cool planet .
cloud feedback complicate issue .
snow cover zone winter albedo treeless area zero zero high nearby forest area snow cover tree .
study hadley centre investigate relative warm effect albedo change cool effect carbon sequestration planting forest .
find new forest tropical midlatitude area tend cool new forest high latitude .
.
siberia neutral warm .
snow .
snow albedo high zero .
ideal example fresh deep snow featureless landscape .
antarctica average little zero .
snow cover area warm snow tend melt lower albedo lead snowmelt ice albedo feedback .
basis prediction enhanced warming polar snow cover region result global warming .
cloud .
cloud source albedo play global warming equation .
different type cloud different albedo value range minimum zero maximum high seven zero .
climate model show earth cover white cloud surface temperature drop value zero zero .
model perfect predict offset temperature change increase magnitude greenhouse effect need increase earth overall add white cloud .
albedo climate area affect artificial cloud create contrail heavy commercial airliner traffic .
study follow september attack major airline .
.
shut day show local increase daily temperature range difference day night temperature contrail .
aerosol effect .
aerosol fine particle droplet atmosphere effect direct indirect .
direct albedo effect cool planet indirect effect particle act ccns change cloud property certain .
black carbon .
albedo relate effect climate black carbon particle .
size effect difficult quantify ipcc estimate global mean radiative forcing aerosol fossil fuel .
zero .
zero .
sar range zero .
zero .
.
electromagnetic radiation .
climatology .
climate force .
astrophysic .
view abu dhabi .
satellite image abu dhabi march zero zero .
emirate palace hotel .
emirate palace hotel .
abu dhabi arabic aby large seven emirate comprise united arab emirate large trucial state .
abu dhabi city emirate capital country north central uae .
city lie shape island jut persian gulf central western coast .
estimate zero zero zero zero zero zero live zero zero zero zero expatriate population .
abu dhabi city locate .
ain abu dhabi large urban area population zero zero zero zero zero census estimate locate zero kilometre .
history .
part abu dhabi settle millennium early history fit nomadic herding fishing pattern typical broad region .
modern abu dhabi trace origin rise important tribal confederation bani yas late century assume control dubai .
century dubai abu dhabi branch part way .
mid zero century economy abu dhabi continue sustain camel herding production date vegetable inland oasis ain liwa fishing pearl diving coast abu dhabi city occupy summer month .
dwelling abu city time construct palm frond barasti good family occupy mud hut .
growth cultured pearl industry half zero century create hardship resident abu dhabi pearl represent large export main source cash earning .
sheikh shakhbut bin sultan nahyan grant petroleum concession oil find .
oil money marginal impact .
lowrise concete building erect paved road complete sheikh shakbut uncertain new oil royalty take cautious approach prefer save revenue invest development .
brother zay bin sultan nahayan see oil wealth potential transform abu dhabi .
rule nahayan family decide sheikh zayed replace brother ruler carry vision develop country .
august assistance british sheikh zayed new ruler .
fahim rag riches story abu dhabi chapter london centre arab study isbn zero zero zero zero zero .
announcement britain withdraw gulf area seven sheikh zayed main drive force formation united arab emirate .
emirate gain independence seven oil wealth continue flow area traditional mud brick hut replace bank boutique modern highris .
current ruler .
highness sheikh khalifa bin zay nahayan hereditary emir ruler abu dhabi current president united arab emirate uae .
postal history .
shaikh zaid seven .
united arab emirate abu dhabi large seven sheikdom trucial state call pirate coast eastern arabia oman qatar .
trucial state area zero zero zero square mile abu dhabi zero zero zero .
capital town abu dhabi offshore island settle seven .
trucial state arise treaty great britain zero ensure condition truce area suppression piracy slavery .
treaty expire december .
decision form uae july seven federation found august seven inaugural uae stamp issue january seven .
oil production begin das island prospect zero .
das island abu dhabi lie zero zero mile mainland .
oil production mainland begin .
major oil producer abu dhabi acquire massive financial wealth .
investment long term construction project establishment finance sector lead area centre commerce secure last importance oil resource exhaust .
december zero postage stamp british postal agency eastern arabia supply construction worker das island postal service administer agency office bahrain .
mail postmark bahrain clear indication letter come das island .
zero march british agency open abu dhabi issue agency stamp sheik object use trucial state definitif .
mail das island continue administer bahrain cancel abu dhabi trucial state postmark .
abu dhabi stamp definitive series zero march depict shaikh shakhbut bin sultan nahyan .
value indian currency zero zero paise rupee .
range value zero rupee .
introduction definitif british agency stamp remain valid abu dhabi das island end withdraw .
post office open das island january end bahrain service .
mail das island handle abu .
treaty great britain expire end abu dhabi introduce new currency zero zero zero fil dinar take postal administration include das island office .
early issue subject surcharge currency replacement definitif release depict new ruler shaikh zaid .
issue continue introduction uae stamp seven .
abu dhabi issue stamp seven final set view dome rock jerusalem .
source encyclopaedia postal history .
climate .
sunny blue sky expect year .
month june september hot humid temperature average zero zero .
weather pleasant october .
january february cool require use light jacket .
oasis city ain enjoy cool temperature summer sporadic rainfall .
transport .
abu dhabi international airport serve city .
local time hour .
trivium .
cartoon cat garfield kitten nermal box ship abu .
common phrase garfield abu dhabi cute kitten .
reason author garfield find sea relation city abu dhabi majority uae large cat roam wild .
live suburb .
.
mina zayid port abu dhabi .
ain .
marawah .
postal authority .
saudi arabia .
transportation united arab emirate .
external link .
encyclopaedia postal history .
abu persian gulf .
abudhabi .
com .
abu dhabi chamber commerce industry .
abu dhabi national oil company .
spe history oil detail .
abu dhabi postal history .
adias abu dhabi island archaeological survey .
expatriate forum abu dhabi .
time abu dhabi guide life abu dhabi .
career uae useful web site job seeker abu dabi unite arab emirate .
non government organisation .
ansar burney trust human right slavery organisation .
capital asia .
city united arab emirate .
emirate .
coastal city .
country .
letter letter latin alphabet .
english plural .
history .
letter start pictogram head egyptian hieroglyph proto semitic alphabet .
zero zero phoenician alphabet letter linear form serve basis later form .
correspond hebrew aleph .
similar arabic alif .
ancient greek adopt alphabet use glottal stop letter denote phoenician semitic language sign vowel change alpha .
early greek inscription date century letter rest greek alphabet later time resemble modern capital letter local variety distinguish shortening leg angle cross line set .
etruscan bring greek alphabet italy leave letter unchanged .
roman adopt etruscan alphabet write latin result letter preserve modern latin alphabet write language include english .
letter minuscule low case form .
form current handwriting consist circle vertical stroke .
print material use form consist small loop arc .
derive majuscule capital form .
greek handwriting common join left leg horizontal stroke single loop demonstrate uncial version .
font right leg vertical .
serif begin right leg stroke develop arc result print form drop result modern handwritten form .
usage .
english letter denote lax open unrounded vowel pad open unrounded vowel father concert later orthographic diphthong pronunciation vary dialect ace effect great vowel shift .
language use latin alphabet letter denote open unrounded vowel open central unrounded vowel .
international phonetic alphabet variant letter denote vowel .
sampa capital denote open unrounded vowel lowercase denote open unrounded vowel .
english indefinite article extend vowel .
code computing .
unicode capital codepoint zero zero lowercase zero zero .
hex character represent decimal zero binary zero zero zero .
ascii code capital lowercase seven binary zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero .
ebcdic code capital lowercase .
numeric character reference html xml seven upper low case .
meaning .
word .
american major league baseball oakland athletic refer .
astronomy .
stand january discovery provisional designation comet .
.
seven zero great comet seven zero asteroid .
.
denote semi major axis orbit .
biochemistry symbol alanine adenosine .
cup size .
calendar abbreviation month april august .
computing .
html element anchor tag .
window ctrl mac command select text document pixel image .
represent set alphabetic character string pattern .
conventional address floppy disk drive base operate system do .
security division verify protection tcsec .
education grade represent high score student achieve .
couple plus sign number .
grade level pronounce star .
electronic .
standard size battery .
refer anode filament component vacuum tube .
english word indefinite article .
esperanto adjectival attributive end abbreviation mean english language .
fiction letter wear hest prynne mark adultress nathaniel hawthorne novel scarlet letter .
film italian film film .
finance .
.
ticker symbol agilent technology .
game letter mark ace deck playing card .
greek prefix alpha privativum meaning devoid borrow word english german romance language .
india movie rating give intend see adult .
international licence plate code stand austria .
international paper size series size aspect ratio seven zero width height example popular size .
logic .
letter symbol universal affirmative proposition general form .
letter particular affirmative universal negative particular negative .
use letter derive vowel latin verb affirmo aio assert nego deny .
use symbol date century authority trace origin greek logician .
symbolic logic symbol invert letter universal quantifier .
mathematic .
digit mean hexadecimal positional numeral system radix great .
blackboard bold mathbb unicode represent algebraic number .
line encyclopedia integer sequence sequence consist letter base zero digit .
medicine human blood type .
music .
pitch class note musical note .
refer vinyl record .
british rock band band .
album jethro tull album .
nutrition vitamin .
photography slr camera use signify aperture priority mode user set aperture camera determine shutter speed .
poetry major work influential zero century author louis zukofsky .
political theory circumscribed anarchist symbol .
letter postal code .
canada stand newfoundland labrador .
serial number united state dollar identifie federal reserve bank boston .
system unit .
symbol ampere amp base unit electric current .
atto prefix mean zero .
symbol unit surface area equal zero zero square metre .
timezone military designation coordinate universal time know cet central european time .
.
alpha .
cyrillic .
.
.
latin letter .
vowel .
alabama city urban area sprawl .
alabama state locate southern united state .
history .
main article history alabama .
memory native american presence strong alabama .
native american people live present alabama alabama alibamu cherokee chickasaw choctaw creek koasati mobile .
trade northeast ohio river begin burial mound period zero zero zero .
.
seven zero zero continue european contact .
meso american influence evident agrarian mississippian culture follow .
french establish european settlement state establishment mobile seven zero .
southern alabama french seven zero seven british west florida seven seven zero spanish west florida seven zero .
northern central alabama british georgia seven seven american mississippi territory .
statehood delay lack coastline rectify andrew jackson capture spanish mobile alabama state .
state alabama secede union january alabama republic february confederate state .
battle fight state contribute zero zero zero zero soldier civil war .
war provisional government set alabama readmitt union july .
cradle confederacy civil war alabama stage center civil right movement zero zero .
law government .
main article law government alabama .
local solid party system democratic party political party southern state .
zero zero year local state election alabama decide democratic party primary republican challenger running .
seven alabama support democratic presidential candidate margin high seven percentage point .
zero alabama give electoral vote harry .
byrd protest .
national republican party begin win vote south follow southern strategy emphasize state right increase liberalism national democratic party .
candidate conservative barry goldwater republican candidate support alabama .
alabama support native son american independent party candidate george wallace .
democratic candidate win alabama vote presidential election southerner jimmy carter seven .
today republican party dominant conservative alabama politic .
local politic democrat control office include majority house legislature register democrat outnumber republican state .
zero zero george .
bush win alabama electoral vote margin percentage point .
vote .
county vote democratic black belt county african american majority .
alabama locate bible belt educational policy reflect .
accord alan guttmacher institute alabama require sex education class emphasize homosexuality acceptable lifestyle general public homosexual conduct criminal offense law state .
mandate enforce alabama classroom unclear official requirement change supreme court ruling lawrence .
texas .
accord united state census bureau zero zero zero alabama home sex male couple seven sex female couple .
.
.
presidential election zero zero alabama .
geography .
main article geography alabama .
alabama zero large state united state seven seven total area .
.
water make alabama surface water give large inland waterway system united state .
fifth land area gentle plain general incline mississippi river gulf mexico .
north alabama region mountainous tennessee river cut large valley create numerous creek stream river mountain lake .
low point east mississippi river lie dekalb county creek cut tower ridge create buck pocket state park .
natural wonder land bridge long natural bridge span east mississippi river .
alabama range elevation sea level mobile bay little zero zero foot zero meter appalachian mountain northeast .
high point mount cheaha .
economy .
greeting alabama .
accord bureau economic analysis zero zero total gross state product billion .
capita income state zero zero zero .
alabama agricultural output include poultry egg cattle plant nursery item peanut cotton grain corn sorgum vegetable milk soybean peach .
neighboring georgia call peach state alabama produce peach .
industrial output include iron steel product include cast iron steel pipe paper lumber wood product mining coal plastic product car truck apparel .
alabama produce aerospace electronic product huntsville area nasa george .
marshall space flight center army missile command headquarter redstone arsenal .
city mobile busy seaport gulf mexico inland waterway access midw tennessee tombigbee waterway .
demographic .
alabama population density map .
race ancestry .
racial makeup state comparison prior census .
large reported ancestry group alabama american seven .
zero english seven .
irish seven .
seven german .
seven scotch irish .
zero .
american include report native american african american .
religion .
major religion alabama .
christian .
protestant seven .
baptist .
methodist zero .
presbyterian .
episcopalian .
church god .
church christ .
pentecostal .
lutheran .
protestant seven .
catholic .
religion .
non religious seven .
college university incomplete .
culture interest .
famous alabamian .
alabama hot air balloon classic .
music alabama .
alabama public television state wide public network .
list television station alabama .
alabama shakespeare festival .
alabama sport festival .
spirit america festival .
.
.
space phrase heart dixie require state law include standard state vehicle license plate reduce small size eclipse phrase star fall alabama .
alabama .
state united state .
establishment .
us achille disambiguation .
wrath achille benouvillein greek mythology transliterate akhilleus achilleus roman letter latinize ancient greek achille appear etruscan achle hero ancient greek heros defender trojan war great central character homer iliad .
.
line iliad read .
transliterate .
nin aeide thea iade akhil .
ouloman muri akhaiois alge ken .
translate .
sing muse wrath achille son peleus .
destructive wrath bring countless grief achaean .
statue achillesin line akhilleus peleide praenoman patronymic form peleus suffix ide produce achille son peleus .
system similar name scandinavian modern time leif erikson .
achille analyze combination akhos grief laos people tribe nation etc .
word achille embodiment grief people grief theme raise numerous time iliad achille .
achille role hero grief form ironic juxtaposition conventional view achille hero kleo glory glory war .
laos construe gregory nagy follow leonard palmer mean corps soldier .
derivation double meaning poem hero function man bring grief enemy man grief .
poem misdirection anger leadership .
birth .
achille son mortal peleus king myrmidon phthia southeast thessaly sea nymph thetis .
zeus poseidon rival hand thetis prometheus fire bringer prophesiz thetis bear son great father .
reason god withdraw pursuit peleus .
achille bear accord common version myth thetis try immortal dip river styx .
forget wet heel hold leave vulnerable spot .
achille .
early popular version story thetis anoint boy ambrosia fire burn mortal part body .
interrupt peleus abandon father son rage .
homer reference invulnerability iliad .
contrary mention achille wound .
peleus give young friend lover patroclus chiron centaur .
pelion raise .
achille trojan war .
telephu .
greek leave trojan war stop mysia rule king telephu .
result battle achille give telephu wound heal telephu consult oracle state wound shall heal .
accord report euripide lose play telephu go auli pretend beggar ask achille heal wound .
achille refuse claim medical knowledge .
telephu hold oreste ransom ransom achille aid heal wound .
odysseus reason spear inflict wound spear able heal .
piece spear scrap wound telephu heal .
example sympathetic magic .
trojan war .
rage achille giovanni battista tiepolo .
homer iliad achille mortal experience consume rage menon .
anger time waver time absolute .
humanization achille event war important theme iliad .
achille charioteer automedon .
troilus .
accord dare phrygius account destruction troy troilu young son priam hecuba father apollo water horse lion fountain wall troy achille see fall love beauty loveliness form describe ibycus gold thrice refine .
youth reject advance take refuge temple apollo .
achille pursue sanctuary decapitate god altar .
tzetze scholiast lycophron .
time troilus say year short twentieth birthday legend go troilus live troy invincible .
vatican mythographer .
agamemnon death patroclus .
patroclus achille .
achille bandage arm friend patroclus .
turn head avoid sight blood achille notice pain grimace .
scene interpret act welfare comradeship scene sexual overtone .
ancient greek culture hold lover .
achille take town troy include lyrnesso capture briseis concubine .
agamemnon take woman name chryseis taunt father chrys priest apollo attempt buy .
apollo send plague greek army agamemnon force chryseis father take briseis achille compensation loss .
action spark central plot iliad achille enraged refuse fight greek .
war go influence zeus greek offer handsome reparation great warrior .
greek push ship start set fire trojan hero hector achille visit odysseu ajax phoenix attempt persuade return battle .
achille refuse fight agree allow patroclus fight place wear armor .
day patroclus kill strip armor hector mistake achille .
achille overwhelm grief beloved friend rage harbor agamemnon begin shift hector .
theti mother rise sea floor sympathize grief .
obtain magnificent new armor hephaestus .
goddess athena provide aegis zeus .
go battlefield entire trojan army flee wall .
achille wrath terrible slay trojan warrior ally include priam son lycaon achille capture sell slavery return .
hector come wall defend honour .
ask achille agree body loser return proper burial winner .
achille reject arrangement say ransom thy weight gold offer refuse .
story tell hector run troy seven time achille follow see achille outrun hector stand ground fight .
version tale achille chase hector time time deliver god second encounter achille trap hector challenge .
legendary fight achille kill hector .
influence anger drag body hector chariot wall troy time refuse allow receive funeral rite .
dismay achille body hector heal decay expect .
aphrodite goddess love side troy conflict protective barrier hector keep look kill achille .
priam king troy hector father come greek camp plead body achille relent moving scene iliad receive allow body .
scene move priam king great city know world kneel old frail kiss hand man kill son .
greatness achille lie great greek fighter know choice provide destiny .
mother thetis prophesy pull trojan war enjoy long happy life .
achille fight die wall assure everlasting glory surpass hero .
choice come face face show greatness .
xanthos .
trojan war xanthos achille horse rebuke achille allow patroclus kill .
xanthos respond say hera give voice god mortal kill patroclus god mortal kill achille .
memnon cycnus penthesilea death achille .
thetis rise sea comfort achille book thoma bank english seven seven victoria albert museum .
death hector achille defeat memnon ethiopia cycnus colonae amazonian warrior penthesilia achille affair version .
predict hector die breath achille kill paris arrow heel infected say guide apollo old version knife visit polyxena princess troy .
version deny killer sort valor achille remain undefeated battlefield paris kill philoctete enormous bow heracle .
bone mingle patroclus funeral game hold .
ajax represent homer live death island leuke mouth danube .
fate achille armor .
achille armor object feud odysseus ajax great achille old cousin .
compete odysseus win .
ajax go mad grief vow kill comrade start kill cattle think greek soldier .
story achille .
post homeric source claim order achille safe war thetis version peleus hide young man court lycomede king skyro .
achille disguise girl live lycomede daughter pyrrha red haired girl .
lycomede daughter deidamia achille father son neoptolemus call pyrrhu father alia .
accord story odysseus learn prophet calcha achaean unable capture troy achille aid .
go skyro guise peddler sell woman clothe jewelry place shield spear good .
achille take spear odysseus see disguise convince join trojan campaign .
version story odysseus arrange trumpet alarm sound lycomede woman woman flee panic achille prepare defend court give identity .
story achille drag find homer .
homer odyssey passage odysseus sail underworld converse shade .
achille greet bless life bless death respond slave dead .
interpret rejection warrior life indignity martyrdom slight .
king epirus claim descend achille son .
great son epiran princess olympia claim descent way strove great ancestor say visit tomb pass .
achille worship sea god greek colony black sea .
homosexual relationship achille patroclus explore post homeric literature .
fifth fourth century deep ambiguous friendship portray homer blossom unequivocal love affair work aeschylus plato aeschine inspire enigmatic verse lycophron century alexandra claim achille slay troilus matter unrequited love .
achille fight kill amazon helene .
say marry medea death unite elysian field hade hera promise thetis apollonius argonautica .
achille lose play .
early zero lose play aeschylus discover wrapping mummy egypt .
play achille trilogy trojan war .
know exist mention ancient source lose zero zero zero year .
lose play myrmidon focuss relationship achille patroclus line survive today .
lose play achille main character lover achille sophocle .
spoken word myth audio .
achille music .
achille mention music .
achille agony manowar album triumph steel atlantic record .
achille stand lead zeppelin album presence seven atlantic record .
achille revenge song warlord .
achille heel album indie rock band pedro lion .
achille heel reference song special rock band placebo .
achille refer bob dylan song temporary achille .
achille heel song band toploader .
achille song colorado base power metal band jag panzer album cast stone .
achille reference indigo girl song ghost .
achille film .
role achille play .
stanley baker helen troy .
arturo dominici guerra troia .
derek jacobi voice achille channel television .
steve davislim belle .
joe montana helen troy zero zero .
brad pitt troy zero zero .
namesak .
royal new zealand navy give hmnzs achille class destroyer serve world war .
reference .
homer iliad .
homer odyssey seven zero .
apollodorus bibliotheca xiii .
apollodorus epitome iii seven .
ovid metamorphosis seven zero xiii .
ovid heroide iii .
apollonius rhodius argonautica seven seven .
dante divine comedy inferno .
bibliography .
ileana chirassi colombo hero achilleus theo apollon .
mito greco .
bruno gentili .
anthony edward .
achille underworld iliad odyssey thiopis greek roman byzantine study .
seven .
achille odyssey ideology heroism homeric epic beitrage zur klassischen philologie seven meisenheim .
kleo aphthiton oral theory classical .
zero .
monsacr les larme achille .
ros femme souffrance dan sie hom paris albin michel .
gregory nagy .
good achean concept hero archaic greek poetry johns hopkin university rev .
edition .
achille question etymology folk etymology illinois classical study .
dale .
sino entry achille greek epic .
.
thesis johns hopkin university .
johansson warren .
achille .
encyclopedia homosexuality .
dyne wayne .
.
garland publish zero .
.
.
external link .
story achille patroclus .
trojan war resource .
people fight trojan war .
hero .
pederastic hero deity .
us abraham lincoln abraham lincoln disambiguation .
abraham lincoln february zero april call abe lincoln nickname honest abe rail splitter great emancipator president united state president republican party .
lincoln oppose expansion slavery oversee union war effort american civil war .
select general approve strategy select senior civilian official supervise diplomacy patronage party affair rally public opinion message speech gettysburg address take personal charge plan abolition slavery reconstruction union .
assassinate war end john wilk booth .
role history .
president lincoln oppose see slave power oppose effort expand slavery federal territory .
victory zero presidential election polarize divide nation .
inauguration march seven southern state secede united state form confederate state america take control .
.
fort property boundary .
event lead american civil war .
lincoln praise work wartime leader prove adept balance compete consideration get rival group work common goal .
lincoln negotiate radical moderate republican leader issue attempt win support war democrat loyalist secede state .
direct war effort close cooperation general ulyss .
grant lead union force victory confederacy .
leadership quality evident diplomatic handling border slave state beginning fighting defeat congressional attempt reorganize cabinet speech writing help mobilize inspire north defusing peace issue presidential campaign .
copperhead criticize violate constitution overstep bound executive power refuse compromise slavery declare martial law suspending habea corpus order arrest thousand public official number newspaper publisher kill hundred thousand young man .
radical republican criticize go slow abolition slavery ruthless conquered south .
lincoln famous role preserve union end slavery united state emancipation proclamation thirteenth amendment united state constitution .
abolitionist criticize free slave confederacy wait free slave hold union .
historian argue lincoln last influence .
.
political social institution set precedent great centralization power federal government weakening power individual state government .
lincoln spend attention military matter politic strong support administration establish current system national bank national bank act .
increase tariff raise revenue encourage factory impose income tax issue hundred million dollar bond greenback encourage immigration europe build transcontinental railroad set department agriculture encourage farm ownership homestead act set modern system state university morrill land grant college act .
war treasury department control cotton trade occupied south dramatic incursion federal control economy .
administration west virginia nevada admit state .
lincoln rank great president .
role destroy slavery redefine national value save union assassination martyr million american .
consider unconstitutional tyrant declare martial law suspend civil liberty habea corpus amendment order arrest thousand public official newspaper publisher .
early life .
abraham lincoln bear february zero room log cabin acre .
sink spring farm southeast hardin county kentucky consider frontier larue .
nolin creek mile hodgenville thoma lincoln nancy hank .
lincoln name deceased grandfather scalp seven indian raid .
middle .
lincoln parent uneducated illiterate farmer .
lincoln famous reporter storyteller exaggerate poverty obscurity birth .
lincoln father thoma respected affluent citizen kentucky backcountry .
purchase sink spring farm december zero zero zero cash assumption debt .
parent belong baptist church pull large church refuse support slavery .
young age lincoln expose slavery sentiment .
join parent church church youth ridicule religion .
year purchase property prior land claim file hardin circuit court force lincoln .
thoma continue legal action lose case .
legal expense contribute family difficulty .
able lease zero acre zero .
zero acre zero .
farm knob creek mile move .
valley roll fork river good farmland area .
time lincoln father respect community member successful farmer carpenter .
lincoln early recollection farm .
claimant seek eject family knob creek farm .
frustrate litigation lack security provide kentucky court thoma decide indiana survey federal government make land title secure .
possible episode motivate abraham learn surveying attorney .
lincoln seven year old parent move spencer county indiana state account slavery economic difficulty kentucky .
lincoln mother die milk sickness age thirty abe .
lincoln father remarry sarah bush johnston .
sarah lincoln raise young lincoln child .
year compare lincoln son say good boy dead abe good boy see expect .
lincoln david herbert donald .
zero economic land title difficulty indiana family settle government land site select lincoln father macon county illinois .
follow winter brutal family move indiana .
father relocate family nearby site following year year old lincoln strike canoeing sangamon sangamon county illinois menard county village new salem .
year hire new salem businessman denton offutt accompany friend take good new salem new orlean flatboat sangamon illinois mississippi river .
new orlean witness slave auction leave indelible impression rest life .
witness slave auction time live country considerable slave presence see similar atrocity time time .
formal education consist month school itinerant teacher .
effect self educate study book borrow .
master bible shakespeare english history american history develop plain style puzzle audience orotund oratory .
avoid hunting fishing like kill animal food tall strong spend time read neighbor think avoid strenuous manual labor .
skilled axe call rail splitter good wrestler .
young abraham lincoln .
early career .
lincoln begin political career age campaign illinois general assembly member whig party .
centerpiece platform undertaking navigational improvement sangamon river hope attract steamboat traffic river allow populated poor area river grow prosper .
serve captain company illinois militia draw new salem black hawk war see combat .
write elect peer success life give satisfaction .
try fail small time business venture .
hold illinois state liquor license sell whiskey .
come second volume sir william blackstone volume commentary law england teach law admit illinois bar seven .
year move springfield illinois begin practice law stephen .
logan .
respected successful lawyer prairie state grow prosperous .
lincoln serve successive term illinois house representative representative sangamon county begin .
leader whig party legislature .
seven protest slavery illinois house state institution found injustice bad policy .
lincoln share bed joshua fry speed seven springfield .
historian claim uncommon mid century man share bed man today share house apartment gay activist .
.
tripp generate controversy zero zero book intimate world abraham lincoln suggest relationship sexual .
lincoln enter law practice fellow whig .
man join fledgling republican party .
follow lincoln assassination herndon begin collect story lincoln know central illinois publish book herndon lincoln .
lincoln join antislavery society deny support abolitionist .
marry prominent slave own family kentucky allow child spend time surround slave .
law confederate officer .
admire science flourish new england father illinois time send son robert todd lincoln elite eastern school phillip exeter academy harvard college .
marriage .
november age lincoln married mary todd .
couple son .
robert todd lincoln .
august springfield illinois .
july manchester vermont .
edward baker lincoln .
march zero springfield illinois .
february zero springfield illinois .
william wallace lincoln .
december zero springfield illinois .
february zero washington .
.
thoma tad lincoln .
april springfield illinois .
july seven chicago illinois .
robert survive adulthood .
robert child jessie lincoln child mary lincoln beckwith robert todd lincoln beckwith .
robert beckwith mary beckwith child abraham lincoln bloodline end robert lincoln great grandson die december .
illinois politic .
lincoln seven .
lincoln elect term .
.
house representative .
staunch whig lincoln refer party leader henry clay political idol .
freshman house member lincoln powerful influential figure congress .
office opportunity speak war mexico attribute president polk desire military glory attractive rainbow rise shower blood .
lincoln key early supporter zachary taylor candidacy whig presidential nomination .
lincoln term end incoming taylor administration offer governorship remote oregon territory .
acceptance end career fast grow state illinois decline .
return springfield illinois turn energy make living bar involve extensive travel horseback county county .
prairie lawyer .
mid zero lincoln face compete transportation interest river barge railroad .
receive patent relate buoy vessel .
lincoln represent alton duff armstrong trial murder jame preston metzker .
case famous lincoln use judicial notice rare tactic time eyewitness lie stand claim witness crime moonlight .
lincoln produce farmer almanac moon date low angle produce illumination .
base evidence armstrong acquit .
republican politic zero .
kansas nebraska act repeal limit slavery spread missouri compromise zero draw lincoln politic .
illinois democrat stephen .
dougla powerful man senate propose popular sovereignty solution slavery impasse incorporate kansas nebraska act .
dougla argue democracy people territory decide allow slavery decision impose congress .
speech kansas nebraska october peoria cause lincoln stand free soil orator day .
help form new republican party drawing remnant old whig free soil liberty democratic party .
stirring campaign republican carry illinois elect senator .
lincoln obvious choice party unity allow election colleague lyman trumbull .
seven dougla break president buchanan lead terrific fight control democratic party .
eastern republican favor reelection dougla lead opposition administration push lecompton constitution admit kansa slave state .
accept republican nomination senate lincoln deliver famous speech state house divide stand .
believe government endure half slave half free .
expect union dissolve expect house fall expect cease divide .
thing .
speech create last image danger disunion slavery rally republican north .
campaign feature lincoln dougla debate notice discussion issue threaten split nation .
lincoln force dougla propose freeport doctrine lose support slave holder speed division democratic party .
republican legislative candidate win popular vote democrat win seat legislature reelect dougla senate .
lincoln eloquence transform national political star .
debate issue race discuss .
time period racial egalitarianism consider incorrect stephen dougla inform crowd desire negro citizenship desire vote equality support .
lincoln black republican party favor citizenship negro .
official record debate defensive lincoln counter favor bring way social political equality white black race .
official record debate historian remain mixed lincoln actual view race .
tend doubt political nature debate offer reliable evidence personal view .
team rival doris kearn goodwin zero zero lincoln text context donald fehrenbacher seven fredrick douglass observe lincoln great man talk united state single instance remind difference difference color .
life time fredrick douglass fredrick douglass .
lincoln opposition slavery opposition slave power abolitionist .
civil war change change lincoln belief race relation .
election zero .
rail candidate political cartoon zero .
enter presidential nomination process distinct underdog lincoln choose republican candidate zero election reason .
expressed view slavery see moderate rival william .
seward salmon chase .
western origin appeal new state .
contender governmental experience acquire enemy party seward run newspaperman horace greeley .
campaign lincoln dub rail splitter republican emphasize power free labor common farm boy work way effort .
november zero lincoln elect president united state beat democrat dougla john .
breckenridge southern democrat john .
bell new constitutional union party .
lincoln republican president .
win strength support north ballot state south win county .
lincoln gain zero vote .
total zero electoral vote dougla zero zero .
electoral vote breckenridge zero .
seven electoral vote bell zero zero .
electoral vote .
fusion ticket state opponent combine state lincoln majority vote state win electoral vote win electoral college election .
secession winter zero .
lincoln election probable secessionist clear state leave union .
south carolina take lead follow cotton grow state georgia florida alabama mississippi louisiana texas .
upper south delaware maryland virginia north carolina tennessee kentucky missouri arkansa listen reject secessionist appeal .
decide stay union warn lincoln support invasion territory .
seven confederate state secede lincoln take office declare new nation confederate state america .
president buchanan president elect lincoln refuse recognize confederacy .
president elect lincoln survive assassination threat baltimore february arrive disguise washington .
lincoln inauguration march turner form lincoln bodyguard sizable garrison federal troop present ready protect capital confederate invasion insurrection confederate capital city .
photograph show march inauguration abraham lincoln .
.
capitol .
inaugural address lincoln declare hold contemplation universal law constitution union state perpetual .
perpetuity imply express fundamental law national government argue purpose united state constitution form perfect union article confederation perpetual constitution perpetual .
ask constitution simple contract require agreement party rescind .
inaugural address final attempt unite union prevent loom war lincoln support propose corwin amendment constitution drive force .
protect slavery state exist pass house .
lincoln oppose crittenden compromise permit slavery territory renew boundary set missouri compromise extend california .
support compromise republican lincoln declare crittenden compromise accept perpetual covenant war people tribe state own foot land tierra del fuego .
opposition slavery expansion key issue unite republican party time lincoln criticize put politic national interest refuse compromise allow expansion slavery .
supporter lincoln point oppose slavery republican republican opposition expansion slavery oppose republican favor compromise think course action national interest .
time lincoln take office confederacy establish fact single leader country propose rejoin union term .
compromise find compromise possible .
lincoln allow southern state secede republican recommend .
conservative democratic nationalist jeremiah .
black joseph holt edwin .
stanton take control buchanan cabinet january refuse accept secession .
lincoln republican leader adopt nationalistic position march union break .
war begin .
union troop fort sumter fire force surrender april lincoln call governor state send seven zero zero zero troop recapture fort protect capital preserve union view exist intact action secede state .
virginia warn lincoln allow invasion territory join attack state secede north carolina tennessee arkansa .
slave state missouri kentucky maryland delaware secede lincoln negotiate state leader promise interfere slavery loyal state .
emancipation proclamation .
lincoln meet cabinet reading emancipation proclamation draft july .
congress july move free slave pass second confiscation act .
provide .
person shall incite set foot assist engage rebellion insurrection authority united state law shall aid comfort thereto shall engage aid comfort existing rebellion insurrection convict person shall punish imprisonment period exceed year fine exceed thousand dollar liberation slave say punishment discretion court .
sec .
.
enact slave person shall engage rebellion government united state shall way aid comfort thereto escape person take refuge line army slave capture person desert come control government united state slave person find place occupy rebel force occupy force united state shall deem captive war shall free servitude hold slave .
zero day july seven support rebellion punish have slave free .
goal weaken rebellion lead control slave owner .
abolish legal institution slavery xiii amendment show lincoln support push congress liberate slave own rebel .
lincoln implement new law emancipation proclamation .
lincoln know end slavery united state oppose slavery profound moral evil accord principle equality assert declaration independence .
lincoln view role federal government subject slavery complicated .
confederate state secede lincoln campaign expansion slavery territory congress authority .
maintain federal government bar slavery state exist .
presidency lincoln clear north fight war preserve union abolish slavery .
free slave war measure weaken rebellion destroy economic base leadership class .
lincoln criticize home refusal stand complete abolition slavery .
august week sign proclamation draft lincoln respond letter editorial horace greeley new york tribune urge abolition .
save union .
save short way constitution .
national authority restore near union union .
save union time save slavery agree .
save union time destroy slavery agree .
paramount object struggle save union save destroy slavery .
save union free slave save free slave save free leave .
slavery colored race believe help save union forbear forbear believe help save union .
shall shall believe hurt because shall shall believe help because .
shall try correct error show error shall adopt new view shall appear true view .
state purpose accord view official duty intend modification oft express personal wish man free .
emancipation proclamation issue part september january lincoln abolition slavery goal war .
lincoln address issue consistency lack early position later position emancipation letter albert .
hodge .
lincoln credit free enslave african american emancipation proclamation .
border state allow slavery union control exempt emancipation cover war measure .
proclamation day january free escaped slave union army advance slave liberate hundred thousand free unknown .
lincoln sign proclamation wartime measure insist outbreak war give constitutional power president free slave state exist .
say life feel certain sign paper .
proclamation abolish slavery rebel state official war goal impetus enactment amendment united state constitution abolish slavery lincoln main promoter amendment .
northern conservative recoil notion war fight slave preserve union end emancipation proclamation help northern because .
lincoln strong abolitionist stand convince united kingdom great britain ireland foreign country support confederate state america .
remain great seizure private property federal government restore ownership black .
lincoln time work plan set colony africa south america million free slave .
remark colonization emancipation proclamation attempt massive undertaking fail .
important domestic measure lincoln term .
lincoln portray bearded grow beard suggestion year old grace bedell .
lincoln believe whig theory presidency leave congress write law .
vescovian .
sign veto bill threaten war power .
sign homestead act make available million acre government hold land west purchase low cost .
morrill land grant college act sign provide government grant agricultural university state .
lincoln sign pacific railway act grant federal support construction united state transcontinental railroad complete .
important legislation involve money matter include income tax high tariff .
important creation system national bank national banking act allow creation strong national financial system .
lincoln send senior general sioux uprising august minnesota .
present zero death warrant convict santee dakota massacre innocent farmer lincoln affirm execution reprieve .
election second inauguration .
union victory gettysburg vicksburg chattanooga north believe victory come lincoln appoint .
.
grant general chief march .
president andrew jackson elect second term van buren nominate lincoln election consider certainty .
spring campaign west turn bloody stalemate northern morale dip lincoln likely nominate .
treasury secretary salmon .
chase desire republican nomination work win john fremont nominate breakoff group radical republican take crucial vote november election .
fear lose election lincoln write sign following pledge cabinet ask sign seal envelope .
lincoln write .
morning day probable administration elect .
duty operate president elect save union election inauguration secure election ground save .
democrat hop setback war campaign issue wait late summer nominate candidate .
platform influence peace wing party call war failure candidate general george mcclellan war democrat determine prosecute war union restore willing compromise issue include slavery .
mcclellan candidacy undercut september day convention atlanta abandon confederate army .
come heel david farragut capture mobile bay follow phil sheridan crush victory jubal early army cedar creek apparent tide turn favor union lincoln reelect cost war .
lincoln believe win electoral vote slim margin fail mandate need push lenient reconstruction plan .
surprise lincoln end win state capture electoral vote .
lincoln election march deliver second inaugural address favorite speech .
time victory rebel sight slavery end lincoln look future .
hope pray mighty scourge war pass .
god will continue wealth pile bond man year unrequited toil shall sink drop blood draw lash shall pay drawn sword say thousand year say judgment lord true righteous .
malice charity firmness right god give right let strive finish work bind nation wound care shall bear battle widow orphan achieve cherish last peace nation .
civil war reconstruction .
conduct war effort .
war source constant frustration president occupy time .
lincoln contentious relationship general george .
mcclellan general chief union army wake embarrassing union defeat battle bull run retirement winfield scott late .
lincoln wish active plan war strategy inexperience military affair .
lincoln strategic priority fold ensure washington .
.
defend second conduct aggressive war effort hope end war appease northern public press push offensive war .
mcclellan youthful west point graduate railroad executive call military service take cautious approach .
mcclellan take month plan execute peninsula campaign involve capture richmond move army potomac boat peninsula jame york river .
mcclellan delay irritated lincoln mcclellan insistence troop need defend washington .
.
lincoln insist hold mcclellan troop defend capital decision mcclellan blame ultimate failure peninsula campaign .
mcclellan lifelong democrat conservative relieve general chief release harrison landing letter offer unsolicited political advice lincoln urge caution war effort .
mcclellan letter incense radical republican pressure lincoln appoint fellow republican john pope head new army virginia .
pope comply lincoln strategic desire union richmond north guard washington .
.
pope defeat second battle bull run summer force army potomac defense washington second time .
pope send minnesota fight sioux .
panic confederate general robert .
lee invasion maryland lincoln restore mcclellan command force washington time battle antietam september .
union victory battle allow lincoln release emancipation proclamation .
lincoln relieve mcclellan command midterm election appoint republican ambrose burnside head army potomac promise follow lincoln strategic vision aggressive offensive lee richmond .
burnside defeat fredericksburg joseph hooker give command idle talk military strong man .
hooker rout lee chancellorsville relieve command .
union victory gettysburg meade failure pursue lee month inactivity army potomac lincoln decide bring western general general ulyss .
grant .
solid string victory western theater include vicksburg chattanooga .
react criticism grant lincoln quote say spare man .
fight .
grant wag bloody overland campaign strategy war attrition characterize high union loss battle wilderness cold harbor high loss confederate army .
grant aggressive campaign bottle lee siege petersburg result union take richmond bring war close spring .
lincoln authorized grant use scorch earth approach destroy south morale economic ability continue war .
allow general william tecumseh sherman philip sheridan destroy farm town shenandoah valley georgia south carolina .
damage sherman march sea georgia total excess zero zero million .
lincoln star cross record military leader possess keen understanding strategic point mississippi river fortress city vicksburg importance defeat enemy army capture city .
little success effort motivate general adopt strategy .
find grant man share vision war able bring vision reality relentless pursuit coordinated offensive multiple theater war .
lincoln reflect lack military experience develop keen curiosity military campaigning war .
spend hour war department telegraph office reading dispatch general night .
visit battle site fascinated watch scene war .
jubal .
raid washington .
.
lincoln tell duck head avoid shoot observe scene battle .
homefront .
lincoln successful give war mean northern civilian oratorical skill .
meager education backwood upbring lincoln possess extraordinary command english language evidence gettysburg address speech dedicate cemetery union soldier battle gettysburg deliver november .
featured speaker orator edward everett speak hour lincoln choice word resonate nation history defy lincoln prediction world little note remember .
lincoln second inaugural address admire quote .
speech lincoln articulate contemporary rationale union effort .
civil war lincoln exercise power previous president wield proclaim blockade suspend writ habea corpus spend money congressional authorization imprison thousand accuse confederate sympathizer trial .
fragment uncorraborated evidence lincoln contingency plan arrest chief justice roger brooke taney allegation remain unresolved controversial taney arrest warrant controversy .
long war issue emancipation appear hamper prospect pessimist warn defeat appear likely .
lincoln run union party banner compose war democrat republican .
general grant face severe criticism conduct bloody overland campaign summer endless siege petersburg .
union capture key railroad center atlanta sherman force september change situation lincoln reelect .
reconstruction .
reconstruction union weigh president mind war effort .
determine course alienate confederate state war lincoln urge speedy election generous term area union line .
irritated congressional republican urge stringent reconstruction policy .
lincoln veto term wade bill effort congressional republican impose harsh reconstruction term confederate area .
republican congress retaliate refuse seat representative elect louisiana arkansa tennessee war lincoln generous term .
let tell assemble military leader gen .
ulyss .
grant future president gen .
william .
sherman adm .
david dixon porter meeting steamer river queen .
richmond confederate capital capture lincoln go public gesture sit jefferson davis desk say nation president united state hold authority entire land .
greet city conquer hero free slave sentiment epitomize admirer quote know free see face father abraham feel .
april confederate general robert .
lee surrender appomattox court house virginia .
leave joseph johnston force east deal .
week johnston defy jefferson davi surrender force sherman .
course lincoln survive surrender confederate force day lee surrender lincoln assassinate .
president assassinate die office .
assassination .
assassination abraham lincoln .
leave right henry rathbone clara harris mary todd lincoln lincoln booth .
lincoln meet .
gen .
ulyss .
grant war draw close .
man plan matter reconstruction evident hold high regard .
meeting april good friday lincoln invite grant social engagement evening .
grant decline grant wife julia dent grant say dislike mary todd lincoln .
president eld son robert todd lincoln turn invitation .
john wilk booth know actor southern sympathizer maryland hear president mrs .
lincoln grant attend ford theatre .
have fail plot kidnap lincoln booth inform conspirator intention kill lincoln .
assign assassinate vice president andrew johnson secretary state william seward .
bodyguard ward hill relate famous dream assassination lincoln leave attend play ford theater .
play american cousin musical comedy british writer tom taylor .
lincoln sit state box balcony booth creep president box wait funniest line play hop laughter cover gunshot noise .
stage actor harry hawk say word lincoln hear guess know turn old gal sockdologiz old man trap .
laughter come booth jump box president aim single shot round slug .
caliber deringer head fire point blank range .
bullet enter lincoln leave ear lodge right eyeball .
major henry rathbone present presidential box grapple booth stab slash assassin .
believe booth shout sic semper tyrannis latin tyrant state motto virginia account add south avenge jump balcony stage break leg .
injury booth manage limp horse escape .
booth flee theater young physician .
charl leale way audience lincoln box .
leale assess wound mortal .
president take street theater petersen house lie coma hour expire .
physician attend lincoln include .
.
army surgeon general joseph .
barne army medical museum .
probe barne locate fragment lincoln skull ball lodge inch brain .
lincoln regain consciousness pronounce dead seven .
.
morning april .
death secretary war edwin stanton lament belong age .
lincoln body return white house body prepare lying state east room .
army medical museum name national museum health medicine retain collection time lincoln death artifact relate assassination .
display museum bullet fire deringer pistol end lincoln life probe barne piece skull hair surgeon cuff stain lincoln blood .
museum find www .
hmhm .
.
museum .
lincoln funeral train carry remain zero zero mourner casket son mile illinois .
lincoln body carry train grand funeral procession state way illinois .
nation mourn man view savior united state .
bury oak ridge cemetery springfield seven seven foot tall granite tomb surmount bronze statue lincoln construct seven .
prevent repeat attempt steal lincoln body hold ransom robert todd lincoln lincoln exhume reinterr concrete foot thick september zero .
presidential appointment .
administration cabinet .
lincoln know appoint enemy political rival high position cabinet .
use great political skill reduce potential political opposition feel appoint good qualified person good country .
supreme court .
lincoln appoint follow justice supreme court united state .
noah hayne swayne .
samuel freeman miller .
david davi .
stephen johnson field .
salmon .
chase chief justice .
major presidential act .
involvement president elect .
morrill tariff .
corwin amendment .
enact president .
sign revenue act .
sign homestead act .
sign morill land grant college act .
sign internal revenue act .
sign pacific railway act .
establish department agriculture .
sign national banking act .
sign internal revenue act .
state admit union .
west virginia .
nevada .
legacy memorial .
lincoln death president martyr .
today america famous beloved president george washington .
repeat poll historian rank lincoln great president .
.
history .
contemporary admirer lincoln see figure personify daniel chester french seat lincoln face national mall east .
lincoln bust .
.
classical value honesty integrity respect individual minority right human freedom general .
american organization purpose agenda continue cite image interest range gay right group log cabin republican insurance corporation lincoln financial .
lincoln automobile name .
year lincoln memorialize city name capital nebraska lincoln memorial washington .
.
picture .
.
bill cent coin illinois primary opponent removal penny circulation mount national memorial .
lincoln tomb lincoln home national historic site springfield new salem illinois reconstruction lincoln early adult hometown ford theater petersen house preserve museum .
state nickname illinois land lincoln .
county .
.
state arkansa colorado idaho kansa minnesota mississippi montana nebraska nevada new mexico oklahoma oregon south dakota tennessee west virginia washington wisconsin wyoming name lincoln .
february abraham lincoln birthday declare federal holiday united state seven combine washington birthday form president day .
february observe separate legal holiday state include illinois .
lincoln birthplace family home national historic memorial abraham lincoln birthplace national historic site hodgenville kentucky lincoln home national historic site springfield illinois .
abraham lincoln presidential library museum springfield .
abraham lincoln national cemetery locate elwood illinois .
statue lincoln find country .
ciudad rez chihuahua mexico foot high bronze statue gift united state dedicate president lyndon .
johnson .
.
.
receive statue benito rez exchange washington .
.
rez lincoln exchange friendly letter mexico remember lincoln opposition mexican american war .
statue tijuana mexico show lincoln standing destroy chain slavery .
statue lincoln united kingdom london augustus .
gauden manchester george grey barnard edinburgh george bissell .
ballistic missile submarine abraham lincoln ssbn zero aircraft carrier abraham lincoln cvn seven name honor .
liberty ship nancy hank name honor mother .
recent public vote entitle great american lincoln place place ronald reagan .
lincoln popular culture .
trivium .
lincoln stand .
tall tall president .
.
history edge lyndon johnson .
.
bear day charl darwin .
surviving self describe witness lincoln assassination samuel .
seymour zero april appear month death age cbs quiz get secret .
say year old think shoot nurse try fix tear place blouse stick pin moment gun discharge .
accord legend lincoln refer face opponent senate election stephen dougla .
hear lincoln reply face wear think wear .
accord legend lincoln say young man appearance day look mirror fact abe ugly man world .
man ugly go shoot spot think act mercy .
base write description lincoln include observation tall man day long limb shape chest loose lax joint conjecture zero lincoln suffer marfan syndrome .
lincoln know case depression .
time new salem illinois fiancee die trigger depression .
close friend watch sure commit suicide .
suffer nightmare term white house .
depression get severe hold cabinet meeting bed .
mention haunt nightmare friend .
lincoln mention stand mourning crowd surround train ask grieving woman happen reply president shoot die .
lincoln american president hold patent .
patent device lift boat shoal .
.
origin american civil war .
american system lincoln economic belief .
lincoln kennedy coincidence .
list .
.
presidential religious affiliation .
movie .
.
griffith abraham lincoln dramatic life abraham lincoln .
abraham lincoln presidential library museum .
reference .
biography .
lincoln david herbert donald isbn zero review scholar donald win pulitzer prize biography .
abraham lincoln civil war america biography william .
gienapp isbn zero zero zero zero short .
team rival political genius abraham lincoln doris kearn goodwin isbn zero zero zero zero .
reviewer report write .
abraham lincoln redeemer president allen .
guelzo isbn zero zero seven .
abraham lincoln history zero john hay volume volume zero volume write lincoln aide .
real abraham lincoln reinhard luthin zero regard reviewer .
abraham lincoln encyclopedia mark .
detailed article man movement associate .
good hope earth abraham lincoln promise america mark .
pulitzer prize win author .
malice life abraham lincoln stephen .
oat .
lincoln president jame .
randall vol .
reprint zero zero zero .
prize win scholar .
.
lincoln excerpt .
richard .
current seven .
abraham lincoln prairie year vol war year vol biography carl sandburg .
pulitzer prize winner famous poet .
abraham lincoln biography benjamin .
thoma .
specialty topic .
baker jean .
mary todd lincoln biography seven .
belz herman .
abraham lincoln constitutionalism equal right civil war era .
boritt gabor .
lincoln economic american dream .
lincoln economic theory policy .
boritt gabor .
lincoln war president .
boritt gabor .
.
historian lincoln .
urbana university illinois press historiography .
bruce robert .
lincoln tool war weapon development war .
donald david herbert .
lincoln reconsider essay civil war era zero .
foner eric .
free soil free labor free man ideology republican party civil war seven zero intellectual history different prewar faction party .
harris william .
charity lincoln restoration union seven .
plan reconstruction .
hendrick burton .
lincoln war cabinet .
hofstadter richard .
american political tradition man abraham lincoln self myth .
holzer harold .
lincoln cooper union speech abraham lincoln president zero zero .
mcpherson jame .
abraham lincoln second american revolution .
mcpherson jame .
battle cry freedom civil war era .
pulitzer prize winner survey aspect war .
morgenthau han .
david hein .
essay lincoln faith politic .
lanham university press america white burkett miller center public affair university virginia .
mark .
fate liberty abraham lincoln civil liberty .
pulitzer prize winner .
philip .
paludan presidency abraham lincoln reviewer thorough treatment administration .
lincoln american memory merrill .
peterson .
lincoln remember .
randall jame .
lincoln liberal statesman seven .
richardson heather cox .
great nation earth republican economic policy civil war seven .
shenk joshua wolf .
lincoln melancholy depression challenge president fuel greatness zero zero .
name good book zero zero washington post new york time atlanta journal constitution .
lincoln gore vidal isbn zero seven seven zero seven novel .
lincoln general .
harry william seven .
lincoln gettysburg word remade america garry will isbn zero seven seven .
honor voice transformation abraham lincoln dougla .
wilson .
lincoln art popular culture .
bullard .
.
lauriston lincoln marble bronze rutger university press new brunswick new jersey .
mead fanklin .
heroic statue bronze abraham lincoln introduce hoosi youth paul manship lincoln national life foundation fort wayne indiana .
moffatt frederick .
errant bronze george grey barnard statue abraham lincoln university deleware press newark .
murry freeman henry morris emancipation anf freed american sculpture book library press black heritage library collection freeport seven publish .
petz weldon michigan monumental tribute abraham lincoln historical society michigan seven .
redway maurine whorton dorothy kendall bracken mark lincoln land .
hasting house publisher new york seven .
savage kirk stand soldier kneel slave race war monument nineteenth century america princeton university press princeton new jersey seven .
tice george lincoln rutger university press new brunswick new jersey .
real lincoln thoma dilorenzo isbn zero seven stinging neo confederate attack lincoln evil zero zero .
primary source .
basler roy .
.
collect work abraham lincoln vol .
new brunswick rutger univ .
press .
basler roy .
.
abraham lincoln speech writing .
lincoln abraham .
lincoln speech writing vol library america edition .
lincoln abraham .
life writing abraham lincoln modern library classic philip van doren stern zero zero zero .
external link .
white house biography .
abraham lincoln paper library congress zero .
controversial photograph lincoln death .
lincoln institute .
abraham lincoln united state census record .
student overview abraham lincoln life .
.
lincoln virtual library .
speech quote abraham lincoln .
poetry write abraham lincoln .
lincoln memorial tour big adventure image .
abraham lincoln research site .
abraham lincoln .
collect work abraham lincoln .
lincoln study center knox college .
discussion john drinkwater play abraham lincoln .
original zero harper weekly image news abraham lincoln .
lincoln log daily chronology life abraham lincoln .
lincoln memorial washington .
lincoln museum fort wayne indiana .
lincoln prize national book award sponsor gilder lehrman institute american history civil war institute gettysburg college .
abraham lincoln assassination .
john summerfield staple president lincoln substitute .
patent manner buoy vessel .
lincoln .
king lincoln archive article lincoln .
national park service abraham lincoln birthplace include good early history .
hoard historical museum fort atkinson wisconsin lincoln library .
question lincoln sexuality .
medical health history abraham lincoln .
biography world biography .
project gutenberg etext .
list .
compilation message paper president volume abraham lincoln .
lincoln yarn story .
volume volume abraham lincoln history zero john hay zero john george nicolay zero .
boy life abraham lincoln zero seven nicolay helen .
life abraham lincoln zero henry ketcham .
volume volume abraham lincoln john .
morse .
day life abraham lincoln franci fisher browne .
abraham lincoln people leader struggle national existence zero george haven putnam litt .
.
lincoln personal life nathaniel .
stephenson .
john henry .
thoma langrell harris .
year seven .
zero birth .
death .
abraham lincoln .
american civil war people .
american lawyer .
assassinate politician .
autodidact .
cat lover .
firearm death .
humanist .
humanitarian .
member illinois house representative .
member united state house representative illinois .
murder victim .
people kentucky .
president united state .
republican party united state presidential nominee .
united state army officer .
united state senate candidate .
welsh american .
aristotle aristotel march seven ancient greek philosopher study plato teach great .
write book subject include physics poetry zoology logic rhetoric government biology .
aristotle plato socrate consider influential ancient greek philosopher .
transform presocratic greek philosophy foundation western philosophy know .
writing plato aristotle found important school ancient philosophy .
aristotle value knowledge gain sens modern term class modern empiricist materialism empiricism .
achieve grounding dialectic topic allow interlocutor begin hold belief endoxa goal non contradiction truth .
set stage develop empiricist version scientific method century .
write dialogue career fragment survive .
work aristotle exist today treatise form unpublished text .
lecture note text student revise course year .
result work tend eclectic dense difficult read .
important one physics metaphysic ontology nicomachean ethic politic anima soul poetic .
work connect fundamental way different style substance .
aristotle know figure history study subject possible time .
science aristotle study anatomy astronomy economic embryology geography geology meteorology physics zoology .
philosophy aristotle write aesthetic ethic government metaphysic politic psychology rhetoric theology .
deal education foreign custom literature poetry .
combine work constitute encyclopedia greek knowledge .
biography .
early life study academy .
bust aristotle ubiquitous ornament place high culture west .
aristotle bear stageira colony andros macedonian peninsula chalcidice .
father nicomachus court physician king amynta iii macedon .
believe aristotle ancestor hold position king macedon .
aristotle early education consist instruction medicine biology father .
mother phaestis little know .
know die aristotle life .
nicomachus die aristotle tenth year leave orphan place guardianship uncle proxenus atarneus .
teach aristotle greek rhetoric poetry connor .
zero zero .
aristotle influence father medical knowledge go athen age train investigation natural phenomenon .
age seven aristotle remain athen pupil plato distinguish academy .
relation plato aristotle form subject legend depict aristotle .
doubt divergence opinion plato take stand sublime idealistic principle aristotle time show preference investigation fact law physical world .
probable plato suggest aristotle need restraining encouragement open breach friendship .
fact aristotle conduct death plato continued association xenocrate platonist allusion writing plato doctrine prove conflict opinion plato aristotle lack cordial appreciation mutual forbearance .
legend reflect aristotle traceable epicurean know slanderer .
legend circulate patristic writer justin martyr gregory nazianzen reason lie exaggerated esteem aristotle hold early christian heretic ground historical tradition .
aristotle philosopher tutor .
death plato seven aristotle consider head academy position award plato nephew .
aristotle go xenocrate court hermia ruler atarneus asia minor marry niece adopt daughter pythia .
hermia murder rebellion aristotle go family mytilene .
report stop lesbos conduct biological research .
year summon pella macedonian capital king philip macedon tutor alexander great .
plutarch write aristotle impart alexander knowledge ethic politic profound secret philosophy .
proof alexander profit contact philosopher aristotle prudent beneficial use influence young prince bertrand russell dispute .
influence alexander provide aristotle ample mean acquisition book pursuit scientific investigation .
possible aristotle participate education alexander boyhood friend include example hephaestion harpalus .
aristotle maintain long correspondence hephaestion collect book lose .
accord source plutarch diogene philip aristotle hometown stageira burn zero aristotle request alexander rebuild .
tutorship alexander aristotle consider second time leadership academy companion xenocrate select .
founder master lyceum .
alexander depart asiatic campaign aristotle serve informal adviser alexander ascend macedonian throne return athen open school philosophy .
aulus gellius say conduct school rhetoric residence athen follow plato example give regular instruction philosophy gymnasium dedicate apollo lyceio school come know lyceum .
call peripatetic school aristotle prefer discuss problem philosophy pupil walk peripateo shade walk peripatoi gymnasium .
thirteen year spend teacher lyceum aristotle compose writing .
imitating plato write dialogue doctrine expound popular language .
compose treatise mention physics metaphysic exposition didactic language technical dialogue .
writing good use resource provide .
succeed bring work predecessor greek philosophy pursue investigation realm natural phenomenon .
pliny claim alexander place aristotle order hunter fisherman fowler royal kingdom overseer royal forest lak pond cattle range aristotle work zoology statement believable .
aristotle inform doctrine predecessor strabo assert accumulate great library .
year aristotle life relation strained owe disgrace punishment callisthene aristotle recommend alexander .
aristotle continue regard athen friend alexander representative macedonia .
alexander death know athen outbreak occur lead lamian war aristotle share general unpopularity macedonian .
charge impiety bring anaxagora socrate reason bring aristotle .
leave city say accord ancient authority athenian chance sin time philosophy .
take residence country house chalcis euboea die following year .
death disease stomach suffer .
story death hemlock poisoning legend throw sea explain tide historical foundation .
little know aristotle personal appearance hostile source .
statue bust aristotle year peripatetic school represent sharp keen countenance average height .
character reveal writing genuine fragment letter allusion unprejudiced contemporary high minded hearted man devote family friend slave fair enemy rival grateful benefactor .
platonism cease dominate world christian speculation work aristotle begin study fear prejudice personality aristotle appear christian writer century unprejudiced pagan writer day calm majestic untroubl passion undimm great moral defect master know .
aristotle legacy profound influence islamic thought philosophy middle age .
like avicenna farabi yaqub ibn ishaq kindi major proponent aristotelian school thought golden age islam .
methodology .
aristotle define philosophy term essence say philosophy science universal essence actual .
plato define science idea mean idea unconditional basis phenomenon .
pupil master regard philosophy concern universal aristotle find universal particular thing call essence thing plato find universal exist particular thing relate prototype exemplar .
aristotle philosophic method imply ascent study particular phenomenon knowledge essence plato philosophic method mean descent knowledge universal idea contemplation particular imitation idea .
certain sense aristotle method inductive deductive plato deductive .
aristotle terminology term natural philosophy correspond phenomenon natural world include motion light law physics .
century subject basis modern science study scientific method .
modern time term philosophy come understand metaphysic distinct empirical study natural world physical science .
contrast aristotle time use philosophy take encompass facet intellectual inquiry .
large sense word make philosophy coextensive reasoning call science .
note use term science carry different meaning cover scientific method .
science dianoia practical poetical theoretical .
practical science understand ethic politic poetical mean study poetry fine art theoretical philosophy mean physics mathematic metaphysic .
philosophy strict sense define knowledge immaterial call philosophy theologic science high degree abstraction .
logic aristotle call analytic regard study preliminary philosophy division aristotelian philosophy logic theoretical philosophy include metaphysics physics mathematic practical philosophy poetical philosophy .
aristotle epistemology .
logic .
history .
aristotle say subject reasoning early date speak boche ski .
plato report syntax think prodikos keo concern right use word .
logic emerge dialectic early philosopher concept reductio absurdum rule discuss understand logical implication .
plato difficulty logic .
idea construct system deduction able construct .
rely dialectic confusion different science method boche ski .
plato think deduction follow premise focus have good premise conclusion follow .
plato realise method obtain conclusion beneficial .
plato obtain method good attempt publish book sophist introduce division method rise .
analytic organon .
today aristotelian logic aristotle label analytic .
term logic reserve mean dialectic .
aristotle work original form edit student later lecturer .
logical work aristotle compile book time christ .
category .
interpretation .
prior analytic .
posterior analytic .
topic .
sophistical refutation .
order book teaching compose certain list derive analysis aristotle writing .
volume aristotle concern logic find organon fourth book metaphysic .
boche ski .
modal logic .
aristotle creator syllogism modality modal logic .
word modal refer word mode explain fact modal logic deal mode truth .
aristotle introduce qualification necessary possible premise .
construct logic help evaluation truth difficult interpret .
rise .
science .
aristotle francesco hayez .
aristotelian discussion science qualitative quantitative .
modern definition term aristotelian philosophy science worldview attempt probe world work experiment .
example book history animal claim human male tooth female .
observation discover claim false .
base sens tell aristotelian philosophy depend assumption man mind elucidate law universe base simple observation experimentation reason .
reason hold physics change object reality mathematic unchanging object reality .
philosophy imagine relationship .
contrast today science assume think lead people compare idea actual world experimentation idea base reality .
position know empiricism scientific method .
aristotle initiate important step history scientific method found logic formal science leave trail bankrupt cosmology discern selection metaphysic .
cosmology gain acceptance zero zero copernicus galileo begin figure europe center universe .
century zero zero dominant view hold earth center universe late date uncontroversial earth center solar system .
spite aristotle bogus account planet sun vital character history metaphysic term etymology word figure metaphysics discipline .
dub stuff physics .
andronicus rhode metaphysic connected idea physical simplicius commentator aristotle .
andronicus publish aristotle work zero etymology metaphysic physics .
aristotle metaphysic .
causality .
aristole see cause thing beginning scientific knowledge know because know thing existence know reason existence .
set guideline subsequent causal theory specify number nature principle element variety order mode causation aristotle account cause thing comprehensive theory .
accord aristotle theory cause fall sens total number amount way question answer reference matter substratum essence pattern form structure primary move change agent action goal plan end good .
major kind cause come follow division .
material because thing come existence part constituent substratum material .
reduce explanation cause part factor element constituent ingredient form system structure compound complex composite combination causation .
formal because tell thing thing determine definition form pattern essence synthesis archetype .
embrace account cause term fundamental principle general law macrostructure because part causation .
efficient because change ending change start .
identify make cause change change suggest sort agent nonliv live act source change movement rest .
represent current understanding causality relation because effect cover modern definition because agent agency particular event state affair .
final because sake thing exist include purposeful instrumental action activity .
final because telos purpose end suppose serve change .
cover modern idea mental causation involve psychological cause volition need motivation motiv rational irrational ethical give purpose behavior .
thing cause cause hard work cause fitness vice way function beginning change goal .
aristotle suggest reciprocal circular causality relation mutual dependence action influence because effect .
aristotle indicate thing because contrary effect presence absent result different outcome .
aristotle mark mode causation proper prior causation accidental chance causation .
cause proper incidental speak potential actual particular generic .
language refer effect cause generic effect assign generic cause particular effect particular cause operate cause actual effect .
causality suggest temporal relation because effect .
investigation causality consist impose favorite hierarchy order cause final efficient material formal aquina restrict causality material efficient cause efficient causality deterministic chance regular sequence correlation natural phenomenon natural science describe thing happen explain wherefore .
chance spontaneity .
spontaneity chance cause effect .
chance incidental because lie realm accidental thing .
spontaneous note spontaneous come chance .
good understanding aristotle conception chance good think coincidence take place chance person set intent have thing place result thing intend take place .
example person seek donation .
person find person willing donate substantial sum .
person seek donation meet person donate purpose collect donation purpose aristotle collecting donation particular donator result chance .
unusual happen chance .
word happen time chance .
chance apply human being sphere moral action .
accord aristotle chance involve choice deliberation human capable deliberation choice .
capable action chance physics .
.
element .
fire hot dry .
earth cold dry .
air hot wet .
water cold wet .
aether divine substance make heaven .
element interchange .
.
fire air water earth etc .
aether .
sun keep cycle go .
god keep sun go sun eternal .
aristotle ethic .
aristotle write work ethic major nicomachean ethic consider aristotle great work discuss virtue .
book comprise base note lecture lyceum edit dedicate aristotle son nicomachus .
aristotle believe ethical knowledge certain knowledge metaphysic epistemology general knowledge .
practical discipline theoretical think order good study virtue virtuous deed .
order aristotle establish virtuous .
begin determine goal mind goal good .
ultimate goal call high good .
aristotle contest happiness find pleasure fame honor .
find happiness ascertain specific function man .
function bring happiness determine aristotle analyze soul find part nutritive soul plant animal human perceptive soul animal human rational soul human .
human function make human good set ability reason nous .
person happy fulfil purpose nature find rational soul .
depend aristotle say people belong category virtuous continent incontinent vicious .
aristotle believe ethical virtue intermediate condition excess deficiency .
mean aristotle believe moral relativism .
set certain emotion .
.
hate envy jealousy spite etc .
certain action .
.
adultery theft murder etc .
wrong situation circumstance .
nicomachean ethic .
nicomachean ethic aristotle focus importance behave develop virtue commit specific good action .
contrast kantian ethic primary focus individual action .
nicomachean ethic emphasize importance context ethical behaviour right situation wrong .
aristotle believe happiness end life person strive goodness good deed result struggle make person virtuous happy .
aristotle critic .
plato leave aristotle detail school athen fresco raphael .
aristotle gesture earth represent belief knowledge empirical observation experience plato point heaven show belief ultimate truth .
aristotle criticise ground .
analysis procreation criticise ground presuppose active ensoul masculine element bring life inert passive lumpen female element ground feminist critic refer aristotle misogynist .
time objection aristotle raise argument teacher plato appear rely faulty interpretation argument .
aristotle advise plato knowledge world obtain experience fail advice .
aristotle conduct project careful empirical investigation drift abstract logical reasoning result work litter conclusion support empirical evidence example assertion object different mass fall different speed gravity refute john philoponus credit give galileo philopinus live century .
middle age century century philosophy aristotle establish dogma .
aristotle dogmatic approach philosophical inquiry aspect philosophy assist transformation dogma .
work wide range systematic impression significant matter leave unsettled .
inclined employ skeptical method predecessor socrate plato .
academic suggest aristotle unaware current science time .
aristotle call great philosopher philosopher scholastic thinker .
thinker blend aristotelian philosophy christianity bring thought ancient greece middle age .
require repudiation aristotelian principle science art free discovery modern scientific law empirical method .
loss work .
know aristotle write elegant treatise cicero describe literary style river gold original lose time .
literary note pupil difficult read nicomachean ethic good example .
believe fifth original work .
aristotle underestimate importance write work humanity .
publish book dialogue .
story original manuscript treatise describe strabo geography plutarch parallel live sulla manuscript leave aristotle theophrastus theophrastus neleus scepsis neleus heir .
descendant sell apellicon teo .
sulla occupy athen carry library appellicon rome publish zero grammarian tyrranion amisus philosopher andronicus rhode .
bibliography .
note bekker number identify passage aristotle .
identify available .
major work .
extant work aristotle break accord category corpus aristotelicum .
work consider genuine differ respect connection aristotle associate view .
athenaion politeia fragment politeia regard scholar product aristotle school compile direction supervision .
work colour product aristotle successor lyceum .
.
theophrastus straton .
acquire similarity doctrine content plantis nicolaus damascus .
final category omit include medieval palmistry astrological magical text connection aristotle fanciful self promotional .
dispute mark asterisk .
logical writing .
organon collect work logic .
category categoriae .
interpretation interpretatione .
prior analytic analytica priora .
seven posterior analytic analytica posteriora .
zero zero topic topica .
sophistical refutation sophisticis elenchis .
physical scientific writing .
physics physica .
heaven caelo .
generation corruption generatione corruptione .
meteorology meteorologica .
cosmo mundo universe .
zero soul anima .
little physical treatise parva naturalia .
sense sensible sensu sensibilibus .
memory reminiscence memoria reminiscentia .
sleep sleeplessness somno vigilia .
dream insomniis .
prophesy dream divinatione somnum .
longevity shortness life longitudine brevitate vitae .
youth old age life death juventute senectute vita morte .
breathing respiratione .
breath spiritu .
history animal historia animalium history animal description animal .
part animal partibus animalium .
gait animal motu animalium movement animal .
seven zero progression animal incessu animalium .
seven generation animal generatione animalium .
seven colour coloribus .
zero zero audibilibus .
zero physiognomic physiognomonica .
plant plantis .
zero marvellous thing hear mirabilibus auscultationibus thing hear .
seven mechanical problem mechanica .
problem problemata .
indivisible line lineis insecabilibus .
seven situation name wind ventorum situs .
seven melissus xenophane gorgia mxg section xenophane start seven seven section gorgias start seven .
metaphysical writing .
zero metaphysics metaphysica .
ethical writing .
zero nicomachean ethic nicomachea ethic .
great ethic magna moralia .
eudemian ethic eudemia .
virtue vice virtutibus vitiis libellus libellus virtutibus .
politic politica .
economic oeconomica .
aesthetic writing .
rhetoric ars rhetorica art rhetoric treatise rhetoric .
rhetoric alexander rhetorica .
seven poetic ars poetica .
work corpus aristotelicum .
constitution athenian athenaion politeia athenian constitution .
specific edition .
princeton university press complete work aristotle revise oxford translation volume set bollingen series vol .
lxxi .
edit jonathan barne isbn zero zero zero complete recent translation aristotle extant work .
oxford university press clarendon aristotle series .
scholarly edition .
harvard university press loeb classical library hardbound publish greek english translation face page .
oxford classical text greek .
name aristotle .
aristotele crater moon .
aristotle university thessaloniki .
aristotle cockney legacy aristotle .
arthur rank common expression cockney rhyming slang .
.
aristotelian view god .
aristotelian theory gravity .
philia .
phronesis .
aristotle theory potentialiy actuality .
reference .
needless secondary literature aristotle vast .
follow reference small selection .
popular exposition general reader .
detailed scholarly work readable .
classic overview aristotle important english translator print .
general reader .
external link .
brief biography text present chapter time .
internet encyclopedia philosophy aristotle .
zero zero .
extensive collection aristotle philosophy work include know text .
nicomachean ethic aristotle .
aristotle indian logic .
connor .
john constitution athen .
death .
birth .
ancient greek mathematician .
ancient greek philosopher .
aristotelian philosopher .
aristotle .
empiricist .
greek logician .
history philosophy .
history science .
meteorologist .
rhetoric .
rhetorician .
american paris film musical star gene kelly .
american paris symphonic composition american composer george gershwin debut .
inspire gershwin time paris form extended tone poem evoke sight energy french capital zero .
addition standard instrument symphony orchestra score feature period automobile horn gershwin bring parisian taxi cab horn new york premiere composition .
american paris second rhapsody blue favorite gershwin classical composition .
score feature instrument see concert hall celesta saxophone .
composition george gershwin .
symphonic poem .
academy award know oscar prominent film award united state world .
award grant academy motion picture art science professional honorary organization zero zero voting membership .
actor membership large voting bloc .
vote tabulate certify audit firm pricewaterhousecooper award inception .
oscar place sunday march zero zero .
oscar statuette .
official oscar statuette academy award merit .
gold plat britannium black marble base .
inch tall weigh .
lb .
depict knight hold crusader sword stand reel film .
root oscar contest .
believe come academy librarian margaret herrick see table say look uncle oscar claim bette davi name husband .
nickname stuck academy award academy .
fact academy domain oscar .
org official website academy award oscar .
com .
award night .
major award give ceremony march follow relevant calendar year .
elaborate extravaganza invite guest walk red carpet creation prominent fashion designer day .
ceremony extravagant afterpartie include academy governor ball televise world .
ceremony air seven .
nomination .
today accord rule official academy award rule film open previous calendar year midnight january midnight december los angele county california qualify .
rule state film feature length define zero minute qualify award short subject award course .
exist seven zero film print fp fp progressive scan digital film print native resolution low zero zero .
member branch nominate respective field actor nominate actor branch etc .
member submit nominee good picture .
winner determine second round voting member allow vote category .
membership .
academy membership obtain way competitive nomination nominee invite join member submit second member vote board governor .
academy disclose membership past press release announce name invite join .
person member nominate category single year choose branch join accept membership .
award .
win oscar movie performanc comedian bob hope receive honorary oscar contribution cinema humanitarian work .
academy award merit .
current award .
good picture present .
good lead actor present .
good lead actress present .
good support actor present .
good support actress present .
animate feature zero zero present .
good art direction present call interior set decoration .
good cinematography present .
good costume design present .
good director present .
good documentary feature .
good documentary short subject .
good film edit present .
good foreign language film seven present .
good makeup present .
good original score present .
good original song present .
good original musical present .
animate short film present .
good live action short film .
good sound mix zero present .
good sound edit present .
good visual effect present .
adapt screenplay present .
good original screenplay zero present .
retire award .
good assistant director seven .
good dance direction seven .
good engineering effect .
good score adaptation treatment .
good short film color seven .
good short film live action reel .
good short film novelty .
good original story .
good title write .
unique artistic quality production .
year award good director category split separate drama comedy category .
time good original score category split separate drama comedy musical category .
today good original score category category .
zero zero cinematography art direction costume design award split separate category black white color film .
special award .
award vote special committee academy membership .
current award .
academy honorary award present .
academy special achievement award .
academy award scientific technical present level .
irving .
thalberg memorial award present .
jean hersholt humanitarian award .
gordon .
sawyer award .
retire award .
academy juvenile award zero .
academy award statistic .
academy award statistic film receive zero nomination .
academy award statistic film receive award .
academy award statistic film receive award good picture direct actor actress writing .
academy award statistic film receive acting nomination .
academy award statistic actor receive nomination .
academy award statistic actor receive award .
academy award statistic director receive nomination .
.
list academy award ceremoni .
list movie win academy award .
list academy award win movie .
seven academy award zero zero .
reference .
gail .
piazza .
zero zero academy award complete history oscar .
black dog leventhal publisher .
external link .
oscar .
org .
academy award database .
oscar .
com .
academy award internet movie database .
academy award .
film award .
animalia cover .
animalia illustrate child book graeme base .
publish .
animalia alphabet book contain illustration letter alphabet .
illustration feature animal animal kingdom alligator butterfly etc .
illustration contain dozen small object curious reader try identify .
base publish color book version child coloring .
external link .
web site contain comprehensive list item hide animalia illustration .
animalia amazon .
com .
https www .
graemebase .
com home .
cfm graeme base official website .
child book .
temp atomique international tai international atomic time accurate stable time scale .
weighted average time keep zero zero atomic clock include large number caesium atomic clock zero national laboratory .
available international standard utc base january seven decide general conference weight measure cgpm .
international bureau weight measure charge realization tai .
high precision realization tai time determine timescale define periodic comparison participate atomic clock .
correction need application require nanosecond scale accuracy .
time service user use realtime estimate tai provide atomic clock reference composite timescale .
gps realtime source time traceable tai .
coordinate universal time utc basis legal time world differ tai integral number second .
january zero zero utc tai second .
difference initial second offset january seven utc establish leap second insert utc zero june seven slight irregularity earth rate rotation .
tai continuous stable timescale utc intentional discontinuity drift zero .
second timescale define earth rotation .
speak solar noon time sun overhead drift zero zero zero zero leap second correction .
compute international earth rotation reference system service ier .
tai define tai january .
utc discontinuous timescale possible compute exact time interval elapse utc timestamp consult table describe leap second occur interval .
scientific application require precise measurement long multi year interval use tai .
tai system handle leap second .
.
terrestrial time .
coordinate universal time .
universal time .
sidereal time .
time frequency transfer .
clock synchronization .
network time protocol .
external link .
bureau international des poid mesure .
ier website .
nist time frequency faq .
time scale .
altruism consider belief practice habit ethical doctrine .
culture religious tradition judge altruism virtuous .
english idea describe golden rule ethic .
buddhism consider fundamental property human nature .
altruism refer .
helpful people little interest reward effort colloquial definition .
distinct help .
action benefit net detrimental neutral effect actor actor psychology motivation because action .
type altruistic behavior refer ecology commensalism .
ethical doctrine hold individual moral obligation help necessary exclusion interest benefit .
hold doctrine know altruist .
concept long history philosophical ethical thought topic psychologist sociologist evolutionary biologist ethologist .
idea altruism field impact field different method focus field lead different perspective altruism .
altruism distinguish feeling loyalty duty .
altruism focus moral obligation humanity duty focus moral obligation specific individual .
.
king specific organization .
.
government abstract concept .
.
god country etc .
individual feel altruism duty .
oppose altruism duty easy enforce authority .
altruism ethic .
main article altruism ethical doctrine .
word altruism french altruisme autrui people derive latin alter coin auguste comte french founder positivism order describe ethical doctrine support .
believe individual moral obligation serve interest great good humanity .
comte say catechisme positiviste social point view tolerate notion right notion rest individualism .
bear load obligation kind predecessor successor contemporary .
birth obligation increase accumulate time return service .
live definitive formula human morality give direct sanction instinct benevolence common source happiness duty .
man serve humanity .
ethical doctrine altruism ethical doctrine prescribe come refer term altruism serve place interest .
idea moral obligation serve old auguste comte .
example world old widespread religion buddhism christianity advocate .
new testament christian bible explain follow .
jesus answer say certain man go jerusalem jericho fall robber strip beat depart leave dead .
chance certain priest go way see pass .
manner levite come place see pass .
certain samaritan journey come see move compassion come bind wound pour oil wine set beast bring inn take care .
morrow take shilling give host say care thou come repay .
think thou prove neighbor fall robber say show mercy .
jesus say thou .
luke zero zero seven .
philosopher support egoism argue altruism demeaning individual moral obligation help exist .
nietzsche assert altruism predicate assumption important self position degrade demeaning .
claim uncommon people europe consider sacrifice interest virtuous advent christianity .
ayn rand argue altruism willful sacrifice value represent reversal morality selfish ethic allow pursue value require human life .
advocate altruism ethical doctrine maintain ought act refrain act benefit good bestow people necessary exclusion interest note refrain murder example altruism receive benefit help life thing ignore .
altruism ethology evolutionary biology .
science ethology study behavior altruism refer behavior individual increase fitness individual decrease fitness actor .
appear intuitive presume natural selection act individual .
natural selection act gene pool subject subject .
recent development game theory provide explanation apparent altruism traditional evolutionary analysis .
propose mechanism .
behavioral manipulation .
.
certain parasite alter behavior host .
bound rationality .
.
herbert simon .
conscience .
indirect reciprocity .
.
reputation .
kin selection include eusociality selfish gene .
meme influence behavior favour spread .
.
religion .
reciprocal altruism mutual aid .
sexual selection .
strong reciprocity .
study altruism initial impetus george .
price development price equation mathematical equation study genetic evolution .
interesting example altruism find cellular slime mould dictyostelium mucoroide .
protist live individual amoeba starve point aggregate form multicellular fruiting body cell sacrifice promote survival cell fruit body .
social behavior altruism share similaratie interaction part cell gene organism distinguish ability individual reproduce absolute requirement neighbor .
altruism psychology sociology .
perform act beneficial view gain personal benefit motivated act .
different perspective benefit interest define .
material gain .
.
money physical reward etc .
form benefit identify include material immaterial gain affection respect happiness satisfaction etc .
identical benefit .
accord psychological egoism people exhibit altruistic behavior altruistic motivation .
psychological egoist spend life benefit material benefit material net loss basic motive interest .
example allege foundational motive person act way advance psychological good feeling .
critic theory reject ground non falsifiable word design way impossible prove disprove immaterial gain good feeling measure prove exist people perform altruistic act .
psychological egoism accuse circular logic person perform act mean derive personal enjoyment people perform act personal enjoyment .
statement circular conclusion identical hypothesis assume people perform act personal enjoyment conclude people perform act personal enjoyment .
contrast psychological egoism empathy altruism hypothesis state individual experience empathy need individual motivated help person individual concerned person welfare .
common parlance altruism mean help person expect material reward person entail internal benefit good feeling sense satisfaction self esteem fulfillment duty impose religion ideology conscience like .
way ne speculate motif altruist question .
human altruistic family member previous operator potential future ally altruistic people don know meet .
example human donate international charity volunteer time help society fortunate .
strain plausibility claim altruistic deed hope return favor .
game theory analysis case strategy principle help case need pull favor return non optimal strategy net expenditure effort tit great net profit pay tat .
accord difficult believe behavior explain indirect selfish rationality conscious sub conscious .
mathematical formulation kin selection line prisoner dilemma helpful game theoretic explanation gloss fact altruistic behavior attribute mysterious phenomenon conscience .
recent suggestion propose philosopher daniel dennett develop consider problem call free rider tragedy common large scale version prisoner dilemma .
game theory term free rider agent draw benefit operative society contribute .
situation free riding discourage tit tat strategy .
large scale society contribution benefit pool share difficult shake .
imagine elementary society operative organism .
operative agent interact contribute resource drawing common good .
imagine rogue free rider agent draw favor scratch refuse return .
problem free riding go beneficial individual cost society .
behave operative agent avoid cheat generation obvious solution operator evolve ability spot potential free rider advance refuse enter reciprocal arrangement .
canonical free rider response evolve convincing disguise fooling operator operate .
lead evolutionary arm race sophisticated disguise sophisticated detector .
evolutionary arm race good convince comrade genuine operator free rider disguise answer make genuine operator erect psychological barrier break promise advertise fact .
word good solution organism evolve thing know force operator obvious evolve thing .
evolution produce organism moral wear heart sleeve short evolution rise phenomenon conscience .
theory combine idea kin selection sharing benefit explain blind selfish process produce non cynical form altruism give rise human conscience .
critic technical game theory analysis point appear forget human being rational emotional .
presume analysis human behaviour include human rationale emotion narrow treat human being mere machine call homo economicus .
objection people donate impossible determine altruistic act .
begin understanding rational human being benefit live benign universe follow particular human being gain substantial emotional satisfaction act perceive world good place .
comparison altruism tit tat .
study simple strategy tit tat .
iterate prisoner dilemma problem game theorist argue .
tit tat successful establish stable cooperation .
individual altruism define unconditional cooperation .
tit tat start cooperation .
step altruism imitate behaviour partner step step .
partner .
cooperate reward cooperation doesn .
punish cooperate step .
confront strategy try exploit abuse cooperation .
simple strategy prove successful evolution cooperation .
successful abuse strategy unconditional cooperativity altruism .
unsuccessful strategy .
confront altruistic behaviour tit tat indistinguishable .
pure altruism .
robert axelrod richard dawkin show .
altruism harmful society nourish exploiter abuser make .
powerful force cooperate .
case tit tat .
comparison entrepreneur entredonneur .
context biology tit tat strategy call reciprocal altruism .
altruism politic .
pov dispute wording section show .
adherent ethical doctrine call altruism people ethical obligation help welfare support kind politic believe effective further welfare effect .
general consensus kind politic result great benefit different altruist different political view .
regard political conviction altruist divide broad group believe altruism matter personal choice selfishness tolerate believe altruism moral ideal embrace possible human being .
prominent example branch altruist political thought lysander spooner natural law write man owe moral duty fellow man feed hungry clothe naked shelter homeless care sick protect defenceless assist weak enlighten ignorant .
moral duty man judge particular case perform .
branch altruist political thought hand argue egoism discourage altruist duty help people teach people help .
politic altruist left wing stance range moderate social democracy socialism communism .
moderate altruist branch argue creation taxation fund government program aim benefit needy example transfer payment social welfare public healthcare public education .
obvious thing law motorist pull let emergency vehicle pass justify appeal altruism ethic .
radical altruist branch thing advocate form collectivism communalism .
related note altruism hold non altruist kind ethic guide action politician people position power .
people expect set interest serve populace .
criticize default believe ethical obligation place interest .
politician speak moral obligation individual help .
example george bush speak united nation say moral obligation help moral duty sure action effective .
adherent ethical doctrine call altruism people ethical obligation help welfare moral justification force advocate force individual help .
realm politic altruist employ agent form government enforce suppose moral obligation .
ethical altruist force .
altruist allow freedom behave manner believe immoral selfish .
word ethical doctrine manifest .
regard believe benevolence moral obligation altruist divide broad group believe help moral obligation enforce individual .
believe help moral obligation force individual help willing justify .
prominent example branch altruist political thought lysander spooner natural law write man owe moral duty fellow man feed hungry clothe naked shelter homeless care sick protect defenceless assist weak enlighten ignorant .
moral duty man judge particular case perform .
branch altruist political thought hand argue egoism discourage individual force help people .
politic altruist left wing stance range moderate social democracy socialism communism .
moderate altruist branch argue creation taxation fund government program aim benefit needy example transfer payment social welfare public healthcare public education .
radical altruist branch thing extreme advocate form state enforce collectivism communalism communism .
line august comte philosophy coin term altruism argue individual right .
believe help serve society moral obligation altrusm arbitrary pronouncement derivable .
oppose government enforce charity .
individualist anarchist pierre joseph proudhon seven warn enforce charity charity prime virtue christian legitimate hope socialist object effort economist social vice moment principle constitution law certain economist able legal charity cause evil society proprietary usurpation philosophy poverty .
comte assert individual right compatible suppose obligation serve .
argue ethical doctrine take logical conclusion lead tyranny .
altruism religion .
major world religion promote altruism important moral value .
christianity buddhism place particular emphasis altruistic morality note judaism islam hinduism promote altruistic behavior .
good samaritan famous new testament parable appear gospel luke zero seven .
parable tell jesus illustrate altruism .
.
altruism ethical doctrine .
altruism animal .
psychology .
euphemism .
law .
trust law .
tit tat .
reciprocal altruism .
external link .
altruism altruist international .
biological altruism .
altruistic personality prosocial behavior institute humboldt state university .
international institute prosocial behavior altruism research .
reference .
batson .
.
.
altruism question .
hillsdale erlbaum .
fehr .
seven .
august comte catechisme positiviste catechism positivism .
.
congreve london kegan paul .
oord thoma jay science love philadelphia templeton foundation press zero zero .
nietzsche friedrich good evil .
pierre joseph proudhon philosophy poverty seven .
lysander spooner natural law .
ayn rand virtue selfishness .
matt ridley origin virtue .
oliner samuel .
pearl .
caring society idea action .
west port praeger .
evolution cooperation robert axelrod basic book isbn zero zero .
selfish gene richard dawkin zero second edition include chapter evolution cooperation isbn zero zero .
robert moral animal vintage isbn zero seven seven .
ethic .
evolutionary biology .
philanthropy .
social philosophy .
social psychology .
sociology .
virtue .
motivation .
lee accept good foreign film award crouch tiger hide dragon seven academy award .
ang lee chinese pinyin bear october academy award win film director taiwan .
early life .
ang lee bear raise pingtung taiwan educate united state find success hollywood director know wuxia film crouch tiger hide dragon zero zero zero .
complete bachelor degree theater university illinois receive mfa new york university tisch school art thesis film call fine line .
classmate spike lee work crew lee thesis film joe bed stuy barbershop cut head .
career .
film focus interaction modernity tradition .
film tend light hearted comic tone mark break tragic historical realism characterize taiwanese filmmaking end martial law period seven .
lee film tend draw deep secret internal torment begin come surface gay theme film wedding banquet brokeback mountain zero zero martial art epic crouch tiger hide dragon zero zero zero comic book adaptation hulk zero zero .
receive dartmouth film award zero zero meryl streep .
lee film brokeback mountain zero zero win good film award venice international film festival name zero zero good film los angel film critic .
win golden globe award good motion picture drama lee win golden globe award good director .
lee win good director award film zero zero british academy award bafta .
january zero zero brokeback score lead academy award nomination include lee good director .
film consider frontrunner march zero zero ceremony .
teach meryl streep son christophe schedule lead dark matter .
private life .
wife jane microbiologist child haan mason .
huge fan vancouver canuck national hockey league .
keep direct aspiration secret culture encourage ambition non practical career film .
film .
director .
hulk zero zero seven .
brokeback mountain zero zero .
hulk zero zero .
hire short movie choose zero zero .
crouch tiger hide dragon chinese zero zero zero .
ride devil .
ice storm seven .
sense sensibility .
eat drink man woman chinese .
wedding banquet chinese .
push hand chinese .
fine line .
shade lake .
love chinese food .
beat artist .
runner zero .
day chuan chen chinese .
laziness saturday afternoon chinese .
.
writer .
siao chinese .
eat drink man woman chinese .
wedding banquet chinese .
push hand chinese .
actor .
wedding banquet chinese .
hulk zero zero .
editing .
eat drink man woman chinese .
push hand chinese .
producer .
crouch tiger hide dragon chinese zero zero zero .
siao chinese .
external link .
ang lee brokeback .
ang lee chinese .
birth .
live people .
american film director .
hulk .
taiwanese american .
taiwanese film director .
good director golden globe .
good director oscar nominee .
ayn rand march bear alissa zinovievna rosenbaum know philosophy objectivism novel live anthem fountainhead atla shrug .
philosophy fiction emphasize concept individualism rational egoism rational self interest capitalism believe implement laissez faire capitalism .
politic describe minarchism libertarianism term detest second .
novel base projection randian hero man ability independence cause conflict mass persevere achieve value .
rand view hero ideal express goal fiction showcase hero .
believe .
man choose value action reason .
individual right exist sake sacrifice self self .
right seek value physical force impose idea physical force .
biography .
early life .
rand bear saint petersburg russia eld daughter jewish family .
parent agnostic non observant .
early age display strong interest literature film .
start write screenplay novel age seven .
mother teach french subscribe magazine feature story boy rand find childhood hero cyrus palton indian army officer rudyard kipl style story call mysterious valley .
youth read novel sir walter scott duma romantic writer express passionate enthusiasm romantic movement .
discover victor hugo age thirteen fall love novel .
cite favorite novelist great novelist world literature .
study philosophy history university petrograd .
major literary discovery university work edmond rostand friedrich schiller fyodor dostoevsky .
admire rostand romantic imagination schiller grand heroic scale .
admire dostoevsky sense drama intense moral judgment philosophy sense life .
continue write short story screenplay write diary contain soviet idea .
encounter philosophical idea nietzsche love exaltation heroic independent individual embrace egoism reject altruism speak zarathustra .
early fan nietzsche critical see philosophy emphasize emotion reason .
allan gotthelf point book ayn rand influence real .
retain admiration idea quote nietzsche introduction aniversary edition fountainhead noble soul reverence .
great influence aristotle organon logic .
leonard peikoff promoter idea say great philosopher live consider aristotle great philosopher state philosopher influence state include work analyze culture .
enter state institute cinema art study screenwrit late grant visa visit american relative .
arrive united state february age .
brief stay relative chicago resolve return soviet union set hollywood screenwriter .
change ayn rand .
story tell name remington rand typewriter begin ayn rand typewriter sell .
state ayn adaptation finnish writer .
finnish estonian author aino kalla variation common finnish speaking region .
major work .
rand struggle hollywood take odd job pay basic living expense .
work extra cecil .
demille king king bump aspire young actor frank connor catch eye .
marry .
rand naturalized citizen united state .
literary success come sale screenplay red pawn universal studio .
rand write play night january successful publish novel live anthem .
living meet mixed review .
.
positive review .
.
anthem receive significiant positive review england odd publication history .
red decade america anthem find publisher united state publish england .
rand perfect literary style novel consider representative .
rand knowledge permission living pair film noi vivi addio kira scalara film rome .
censor italian government benito mussolini permit novel base soviet .
film successful public realize fascism communism government ban .
film edit new version approve rand release live .
rand major professional success come good selling novel fountainhead write period seven year .
novel reject publisher think intellectual opposed mainstream american thought .
accept bobb merrill company publish house thank member editorial board archibald ogden praise book high term prevail .
fountainhead worldwide success bring rand fame financial security .
theme fountainhead individualism collectivism man soul .
feature life main character .
hero howard roark rand ideal noble soul par excellence architect devoted ideal believe man copy style field architecture .
character novel demand renounce value roark maintain integrity .
traditional hero launch long passionate monologue integrity unfairness world roark contrast disdainful contemptuous taciturnity laconicism .
rand magnum opus atla shrug publish seven international bestseller .
atla shrug see rand complete statement objectivist philosophy work fiction .
appendix offer summary .
philosophy essence concept man heroic happiness moral purpose life productive achievement noble activity reason absolute .
theme atla shrug role man mind society .
rand uphold industrialist admirable member society oppose popular resentment accord industrialist .
lead envision novel industrialist america strike retreat mountainous hideaway .
american economy society general start collapse .
government respond increase stifle control industrial concern .
novel deal issue complex divergent sex music medicine politic human ability .
nathaniel branden wife barbara include alan greenspan leonard peikoff designate collective rand launch objectivist movement promote philosophy .
objectivist movement .
main article objectivist movement .
zero rand move new york city meet young psychology student nathaniel branden read book fountainhead age .
branden enjoy discuss rand emerge objectivist philosophy .
branden friend form group dub collective include participation future federal reserve chairman alan greenspan .
year rand branden friendly relationship blossom romantic affair fact marry time .
spouse convinced accept affair lead separation divorce nathaniel branden wife .
rand strident philosophical point bow societal pressure norm ayn rand abandon page branden bear nathan blumenthal .
zero seven zero rand develop promote objectivist philosophy fiction non fiction work give talk east coast university nathaniel branden institute nbi branden establish promote philosophy .
convoluted series separation rand end relationship nathaniel branden wife barbara branden learn nathaniel branden affair patrecia scott later affair overlap early branden rand affair .
rand refuse dealing nbi .
publish letter objectivist announce repudiation branden reason include dishonesty mention affair role schism .
reconcile branden remain persona non grata objectivist movement .
.
.
postage stamp honor rand .
art nick gaetano .
barbara branden present account breakup affair book passion ayn rand .
describe encounter nathaniel rand say rand slap numerous time denounce word ounce morality leave ounce psychological health impotent year achieve potency know sign bad moral degradation .
conflict continue wake break branden subsequent collapse nbi .
close collective friend begin way late seven zero activity formal objectivist movement begin decline situation increase death husband seven .
final project work television adaptation atla shrug .
rand die heart failure march new york city year have battle cancer inter kensico cemetery valhalla new york .
grave marker frank connor ayn rand .
philosophical influence .
rand reject philosophical school .
acknowledge share intellectual lineage aristotle john locke philosophy age enlightenment age reason .
remark approval specific philosophical position .
.
baruch spinoza thoma aquina .
respect american rationalist brand blanshard .
regard philosopher good incompetent bad evil .
single immanuel kant influential sort .
connection rand view philosopher .
acknowledge influence early age writing friedrich nietzsche .
repudiate thought reprint novel live wording change thought grow critical interaction .
political thought tradition classical liberalism .
express qualified enthusiasm economic thought ludwig von mis henry hazlitt .
mention influence parallel work ralph waldo emerson essay self reliance exist .
objectivist richard salsman claim rand economic theory supportive doctrine jean baptiste rand acquaint work .
politic house committee american activity testimony .
rand political view capitalist statist communist .
writing praise human individual creative genius capable .
exalt see heroic american value egoism individualism .
rand strong dislike mysticism religion compulsory charity believe help foster crippling culture resentment individual human happiness success .
rand detest prominent liberal conservative politician time include prominent communist crusader president harry .
truman ronald reagan senator hubert .
humphrey joseph mccarthy argue mccarthyism myth accusation mccarthyism hominem argument discredit communist .
seven red scare rand testify friendly witness house committee american activity .
rand testimony involved analysis film song russia .
believe ayn rand disclose name member communist party .
.
expose blacklist testimony consist comment disparity experience soviet union fanciful portrayal film .
rand argue movie misrepresent socioeconomic condition soviet union .
tell committee film present life ussr good .
film intentional wartime propaganda .
.
patriot try soviet ally world war good possible light .
huac hearing ayn rand ask feeling effectiveness investigation describe process futile .
legacy .
rand funeral attend prominent follower include alan greenspan .
foot floral arrangement shape dollar sign place casket .
leonard peikoff survive member collective ayn rand designate heir establish ayn rand institute center advancement objectivism ari .
institute register ayn rand trademark rand desire promote philosophy develop .
rand express wish philosophy objectivism separate ensure survival idea .
schism movement occur objectivist david kelley write question sanction defend choice speak non objectivist libertarian group .
kelley state objectivism closed system engage philosophy .
peikoff article intellectual activist call fact value argue objectivism closed system truth moral goodness relate .
peikoff expel kelley movement kelley found institute objectivist study know objectivist center .
rand objectivism know north america pocket interest europe australia novel report popular india gain wide audience africa .
work little effect academic philosophy follower notable exception draw non academic world .
neil peart drummer lyricist canadian progressive rock band rush influence rand philosophy early year band .
notable instance track anthem album fly night seven title track album seven .
controversy .
rand view controversial .
religious conservative thinker criticize atheism .
adherent practitioner continental philosophy criticize celebration rationality self interest .
dominant philosophical movement english speak world analytic philosophy rand work ignore .
lead research university tradition consider rand objectivism important philosophical specialty research area document brian leiter report .
academic try bring rand work mainstream .
instance ayn rand society found seven affiliate american philosophical association .
zero zero cambridge university press publish volume rand ethical theory write ari affiliate scholar tara smith .
notable exception general lack attention pay rand essay randian argument harvard university philosopher robert nozick appear collection socratic puzzle .
nozick libertarian political conclusion similar rand essay criticize foundational argument ethic claim life individual ultimate value make value possible .
argument sound nozick argue rand need explain prefer state die have value .
argue attempt deduce morality selfishness instance assume conclusion beg question solution david hume famous ought problem unsatisfactory .
nozick respect rand author note find book enjoyable think provoking .
rand view suspicion practice present philosophy fiction non fiction book aim general audience publish peer review journal .
rand defender note long tradition author write rich fiction include dante john milton fyodor dostoevsky albert camus philosopher jean paul sartre present philosophy fictional non fictional form .
critic argue rand idealistic philosophy romantic literary style applicable inhabit world .
particular critic claim rand novel unrealistic dimensional character .
criticize portrayal objectivist hero intelligent unencumbered doubt wealthy free flaw contrast frequent portrayal antagonist weak pathetic uncertainty lack imagination talent .
defender rand point counterexample criticism eddie willer cherryl taggart positive character gifted intelligent character dignity respect leo kovalensky suffer inability cope brutality banality communism andrei taganov die realize philosophical error dominique francon unhappy believe evil powerful hank rearden tear inner emotional conflict bring philosophical contradiction dagny taggart think capable save world .
main protagonist howard roark john galt begin life wealthy .
rand believe capitalism valuable contribution reward wealth think wealth person virtuous .
fact present vicious bureaucrat waspish elitist use statism accumulate money power .
hank rearden exploit social vet .
weak pathetic villain rand defender point ellsworth represent great strategist communicator early age .
robert stadler brilliant scientist .
rand reply literary criticism advance essay goal writing .
essay collect book romantic manifesto philosophy literature rev .
.
seven rand make clear goal project vision ideal man man man ought .
rand view sex lead controversy .
accord woman qua woman essence femininity hero worship desire look man .
bdsm community work relevant supportive fountainhead .
source controversy rand view homosexuality immoral disgusting support right business discriminate basis homosexuality hiring practice .
state psychological immorality root homosexuality involve psychological flaw corruption error unfortunate premise .
topic non governmental discrimination rand defender argue support legality motivate hold property right civil human right believe human right distinct property right constitute endorsement morality prejudice .
support cite rand opposition prejudice homophobia moral ground essay racism global balkanization argue right individual business act prejudice government intervention .
bibliography .
fiction .
night january .
live .
anthem .
fountainhead .
atla shrug seven .
posthumous fiction .
play zero zero .
nonfiction .
new intellectual .
virtue selfishness nathaniel branden .
capitalism unknown ideal nathaniel branden alan greenspan robert hessen .
introduction objectivist epistemology seven .
romantic manifesto .
new leave industrial revolution seven .
philosophy need .
posthumous nonfiction .
early ayn rand edit commentary leonard peikoff .
voice reason essay objectivist thought edit leonard peikoff additional essay leonard peikoff peter schwartz .
introduction objectivist epistemology second edition edit harry binswanger additional material leonard peikoff zero .
letter ayn rand edit michael .
berliner .
journal ayn rand edit david harriman seven .
ayn rand marginalia critical comment writing author edit robert mayhew .
ayn rand column write los angele time edit peter schwartz .
russian writing hollywood edit michael .
berliner .
return primitive industrial revolution expand edition new left edit additional essay peter schwartz .
art fiction edit tore boeckmann zero zero zero .
art nonfiction edit robert mayhew zero zero .
objectivism research collection rand work format zero zero .
ayn rand answer zero zero .
reference .
addition rand work list following reference discuss rand life literary work .
reference discuss philosophy find bibliography work objectivism .
external link .
general information .
ayn rand faq .
ask question ayn rand .
ayn rand entry internet encyclopedia philosophy .
organization promote ayn rand philosophy .
ayn rand institute .
ari watch argue position ayn rand institute differ ayn rand .
objectivist center .
center advancement capitalism .
article .
astonishing elvis jenny turner essay review ayn rand jeff britting .
ayn rand zero zero tribute include reference tribute album concerto deliverance inspire rand word describe music .
ayn rand catch attention scholar jeff sharlet .
faq wrong objectivism .
heir ayn rand scott mclemee article publish lingua franca cover arc publishing career alive posthomous continue scholarship .
rand feature span american writer realvideo discussion rand writing .
article critical ayn rand .
criticism objectivism ayn rand critique libertarianism site .
criticism objectivism objectivism reference center site .
don tsunami victim message american right philosopher queen critical profile london independent .
sociology ayn rand cult murray rothbard write seven piece rand revisionism libertarian standpoint .
unlikeli cult history michael shermer .
rand associate .
barbara branden website .
nathaniel branden website .
leonard peikoff website .
online group blog .
atlasphere admirer rand novel include member directory date service column news .
ayn rand forum online forum discussion ayn rand objectivism .
ayn rand livejournal community large livejournal community ayn rand .
dollar commentary pro capitalist perspective .
.
michael .
hurd psychologist daily dose reason psychology life coaching comment cultural political topic objectivist perspective live resource newsletter .
hurd publication .
forum ayn rand fan .
harry binswanger list mail base discussion group .
journal ayn rand study contain abstract article author bio link article submission guideline .
objectivism .
net ayn rand link .
objectivismonline .
net contain forum blog essay chat room wiki objectivism .
objectivist blog list rand influence blogger .
randex index online medium reference ayn rand objectivism .
sense life objectivist online column discussion objectivist host lindsay perigo .
tia daily daily news commentary objectivist perspective mail .
imagery .
portrait ayn rand .
rand writing speech .
anthem complete text novel fall public domain .
atla shrug book outline .
fountainhead book outline .
living book outline .
philosophy need address graduate class united state military academy west point new york march seven .
rand huac testimony transcript .
live video outline .
rand paper library congress .
zero birth .
death .
zero century philosopher .
american literary critic .
american novelist .
american philosopher .
communism .
vietnam war .
aristotelian philosopher .
atheist .
atheist philosopher .
atheist thinker activist .
cat lover .
epistemologist .
jewish american writer .
minarchist .
moral philosopher .
native saint petersburg .
naturalize citizen united state .
novelist .
objectivist .
philosopher .
political philosopher .
political writer .
pro choice celebrity .
woman writer .
conne bear april seven french mathematician professor college france paris france ihe bure sur france vanderbilt university nashville tennessee .
specialist von neumann algebra succeed complete classification factor object .
work physics convincing try connect planckian scale call brane universe model reject str theorist .
remarkable link subject tool devise tackle problem subject theoretical physics particle physics differential geometry emphasize noncommutative geometry title major book date .
award field medal crafoord prize zero zero gold medal cnrs zero zero .
.
cyclic homology .
factor functional analysis .
higgs boson .
algebra .
theory .
groupoid .
jean louis loday .
external link .
alain conne official web site .
seven birth .
live people .
french mathematician .
alumnus cole normale sup rieure .
member associate national academy science .
allan dwan april december pioneering canadian bear american motion picture director producer screenwriter .
bear joseph aloysius dwan toronto ontario canada family move united state year age .
university train engineer begin work lighting company chicago illinois .
strong interest fledgling motion picture industry essanay studio offer opportunity scriptwriter take job .
time east coast movie maker begin spend winter california climate allow continue production require warm weather .
number movie company work year dwan begin work time hollywood .
new york seven found president east coast chapter motion picture director association .
allan dwan true innovator motion picture industry .
make series western comedy direct fellow canadian mary pickford successful movie husband dougla fairbank acclaimed robin hood .
follow introduction talkie seven direct child star shirley temple heidi rebecca sunnybrook farm following year .
long successful career span year direct zero zero motion picture acclaim box office smash sand iwo jima .
movie .
dwan director span silent sound era .
silent movie direct lose poor preservation .
little historical writing devote dwan believe discover great director classic hollywood era .
die los angele age ninety inter san fernando mission cemetery mission hill california .
allan dwan star hollywood walk fame hollywood boulevard hollywood .
select film .
director .
manhattan madness .
fairbank fine art .
fairbank fragment screenwriter .
robin hood .
iron mask .
heidi seven .
rebecca sunnybrook farm little colonel .
rebecca sunnybrook farm .
musketeer .
gorilla .
young people zero .
look laugh producer .
friendly enemy .
world producer .
mabel room .
yanks .
get gertie garter screenwriter .
brewster million .
driftwood seven .
calendar girl seven .
outpost seven associate producer .
sand iwo jima .
montana belle .
silver lode .
passion .
cattle queen montana .
tennessee partner .
pearl south pacific .
escape burma .
scarlet .
restless bre seven .
enchant island .
canadian pioneer early hollywood .
external link .
birth .
death .
roman catholic .
american film director .
american film producer .
american screenwriter .
hollywood walk fame .
ontario writer .
torontonian .
economy algeria hydrocarbon sector backbone accounting budget revenue gdp export earning .
algeria fifth large reserve natural gas world large gas exporter rank fourteenth oil reserve .
algier effort reform plan economy arab world stall country embroil political turmoil .
burden heavy foreign debt algier conclude year standby arrangement international monetary fund april following year sign year extend fund facility end zero april .
progress economic reform paris club debt rescheduling oil gas sector expansion contribute recovery growth reduce inflation narrow budget deficit .
algeria economy grow .
country foreign debt fall high billion current level billion .
spike oil price zero zero zero government tight fiscal policy large increase trade surplus near triple foreign exchange reserve help country finance .
ongoing drought effect november zero zero zero flood uncertain oil market prospect zero zero zero problematic .
government pledge continue effort diversify economy attract foreign domestic investment energy sector .
little success reduce high unemployment estimate zero improve living standard .
president bouteflika announce sweeping economic reform implement restructure economy .
economy remain dependent volatile oil gas revenue .
government continue effort diversify economy attract foreign domestic investment energy sector little success reduce high unemployment improve living standard .
priority area include banking reform improve investment environment reduce government bureaucracy .
government announce plan sell state enterprise sale national cement factory steel plant complete industry offer .
zero zero algeria sign association agreement european union start accession negotiation entry world trade organization .
agriculture .
roman time algeria note fertility soil .
quarter inhabitant engage agricultural pursuit .
seven zero zero zero zero zero acre zero zero zero zero devoted cultivation cereal grain .
tell grain grow land .
time french rule productivity increase sinking artesian well district require water fertile .
crop raise wheat barley oat principal cereal .
great variety vegetable fruit citrus product export .
considerable cotton grow time united state civil war industry decline .
early year zero century effort extend cultivation plant renew .
small cotton grow southern oasis .
large quantity crin vegetal vegetable horse hair excellent fibre leaf dwarf palm .
olive fruit petroleum tobacco cultivate great success .
algeria export fig date esparto grass cork .
wine production .
algeria soil favour growth vine .
country word expert send report subject french government .
produce infinite variety wine suitable constitution caprice taste .
growing vine undertake colonist vineyard france attack phylloxera export wine algeria significant .
precautionary measure algerian vineyard attack meantime quality wine prove .
zero zero zero zero acre devoted grape seven increase zero zero zero acre seven zero yield seven zero zero zero gallon zero zero zero wine .
bad season ravage insect cultivation extend vineyard cover zero zero zero zero zero acre zero zero produce zero zero zero zero zero zero gallon zero zero zero .
area cultivation zero exceed zero zero zero zero zero acre zero zero year wine produce seven zero zero zero zero zero zero gallon zero zero zero .
time limit profitable production reach part country .
foreign market algerian wine france zero import zero zero zero zero zero zero zero gallon zero zero zero .
fishing .
fishing flourishing minor industry .
fish catch sardine bonito smell sprat .
fresh fish export france dry preserve fish spain italy .
coral fishery find coast bona tunis .
mineral .
algeria rich mineral country iron lead zinc copper calamine antimony mercury mine .
productive iron zinc .
lignite find algier immense phosphate bed discover tebessa yield zero zero ton zero .
phosphate bed work setif guelma ain beida .
zero zero quarry produce stone onyx beautiful white red marble .
algerian onyx ain tekbalet roman ancient quarry find kleber lose numidian marble take .
salt collect margin chotts .
foreign trade .
french administration commerce algeria develop total import export time french occupation zero exceed seven zero zero zero .
zero figure reach zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero seven zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero .
point progress slow figure vary year year .
zero total value foreign trade zero zero zero zero zero .
sixth trade france country algerian good admit duty free seven .
french good sugar admit algeria payment duty .
increase french minimum tariff apply algeria foreign trade diminish .
far algeria significant export petroleum natural gas .
reserve eastern sahara algerian government curb export zero slow depletion export increase zero .
significant export sheep oxen horse animal product wool skin wine cereal rye barley oats vegetabl fruit chiefly fig grape table seed esparto grass oil vegetable extract olive oil iron ore zinc natural phosphate timber cork crin vegetal tobacco .
import wool exceed export .
sugar coffee machinery metal work kind clothing pottery import .
great come france .
british import consist coal cotton fabric machinery .
export .
algeria trade france italy term import export trade united state spain .
statistic .
reference .
cia world factbook .
algeria .
organization petroleum export country .
economy country .
economy algeria .
african union member economy .
people democratic republic algeria arabic algeria arabic presidential state north africa second large country african continent sudan large .
border tunisia northeast libya east nig southeast mali mauritania southwest morocco kilometer annex territory western sahara west .
define islamic arab amazigh berber country .
algeria derive city algier arabic word jaz translate island refer island lie city coast mainland .
history .
algeria inhabit berber amazigh zero zero zero zero .
zero zero zero carthaginian influence establish settlement coast .
berber kingdom begin emerge numidia seize opportunity offer punic war independent carthage take roman republic zero zero .
western roman empire collapse berber independent area vandal take part expel general byzantine emperor justinian .
byzantine empire retain precarious grip east country coming arab century .
roman arch trajan thamugadi timgad algeria .
decade fierce resistance leader kusayla kahina berber adopt islam masse expel caliphate algeria establish ibadi state rustamid .
have convert kutama kabylie because shia fatimid overthrew rustamid conquer egypt .
leave algeria tunisia zirid vassal rebel adopt sunnism send populous arab tribe banu hilal weaken initiate arabization countryside .
almoravid almohad berber dynasty west found religious reformer bring period relative peace development almohad collapse algeria battleground successor state algerian zayyanid tunisian hafsid moroccan merinid .
fifteenth sixteenth century spain start attack take coastal city prompt seek help ottoman empire .
algeria bring ottoman empire khair din brother establish algeria modern boundary north coast base corsair privateering peak algier zero zero .
piracy american vessel mediterranean result second barbary war united state .
pretext slight consul french invaded algier zero intense resistance personality emir abdelkader ahm bey fatma soumer slow conquest algeria complete early zero zero tuareg conquer .
constantine algeria zero .
french suppress slavery algeria integral france status end collapse fourth republic .
ten thousand settler france italy spain malta move farm algerian coastal plain occupy prized part algeria city benefit french government confiscation hold land .
people european descent algeria call pied noir native algerian jew french citizen start end century contrast vast majority muslim algerian veteran french army remain french law possess french citizenship right vote .
algeria social fabric stretch breaking point period literacy drop land confiscation uproot population .
national liberation fln launch guerrilla algerian war independence decade urban rural warfare succeed push france .
zero zero zero zero pied noir zero zero zero harkis pro french muslim algerian serve french army form zero population algeria fled algeria france month middle year .
battle algier movie algerian war independence .
algeria president fln leader ahm ben bella overthrow ally defense minister houari boum nne .
ben bella government socialist dictatorial trend continue boumedienne government boumedienne rely army reduce sole legal party symbolic role .
agriculture collectivise massive industrialization drive launch .
oil extraction facility nationalize increase state wealth seven oil crisis algerian economy dependent oil bring hardship price collapse zero .
foreign policy algeria member leader non align nation .
dispute morocco western sahara lead war .
dissent tolerate state control medium outlawing political party fln cement repressive constitution seven .
boum dienne die seven rule successor chadli bendjedid open .
state take bureaucratic character corruption widespread .
modernization drive bring considerable demographic change algeria .
village tradition undergo significant change urbanization increase new industry emerge agriculture reduce education rarity colonial time extend nationwide raise literacy rate zero zero .
improvement healthcare lead dramatic increase birthrate seven child mother consequence youthful population housing crisis .
new generation struggle relate cultural obsession war year conflict protest movement develop left winger include berber identity movement islamic int griste .
protest party rule clash university street zero .
mass protest camp autumn force benjedid concede end party rule election announce .
december islamic salvation win round country multiparty election .
military cancel second round force president bendjedid resign ban islamic salvation .
ensue conflict engulf algeria violent algerian civil war .
zero zero zero zero zero people kill unprovoked massacre civilian .
question responsible massacre remain controversial academic observer claim armed islamic group .
war wan zero zero main guerrilla group destroy surrender take advantage amnesty program sporadic fighting continue area .
election resume series short term leader represent military abdelaziz bouteflika current president elect .
issue berber language identity increase significance extensive kabyle protest zero zero near total boycott local election kabylie government respond concession include name tamazight berber national language teach school .
politic .
head state president republic elect year term renewable .
algeria universal suffrage .
president head council minister high security council .
appoint prime minister head government .
prime minister appoint council minister .
algerian parliament bicameral consist low chamber national people assembly apn zero member upper chamber council nation member .
apn elect year .
zero algeria support independence movement sub saharan africa leader non align movement .
share history cultural heritage neighbouring morocco country hostile relation algeria independence .
reason morocco claim portion western algeria lead sand war algeria support polisario armed group sahrawi refugee seek independence moroccan rule western sahara host border city tindouf .
tension algeria morocco issue relate algerian civil war great obstacle way tighten maghreb arab union establish little practical weight coastal neighbor .
province .
algeria divide wilaya province .
geography .
map algeria city .
hoggar mountain .
coastal area mountainous good harbour .
area coast know tell fertile .
atla mountain range sahara desert .
algier oran constantine main city .
algeria climate arid hot coastal climate mild winter mountainous area severe .
algeria prone sirocco hot dust sand laden wind common summer .
extreme point algeria .
economy .
algerian coin .
fossil fuel energy sector backbone economy account zero budget revenue zero gdp export earning .
algeria fifth large reserve natural gas world large gas exporter rank petroleum reserve .
algeria financial economic indicator improve mid zero policy reform support imf debt reschedule paris club .
algeria finance zero zero zero zero zero benefit increase oil price government tight fiscal policy lead large increase trade surplus record high foreign exchange reserve reduction foreign debt .
government continue effort diversify economy attract foreign domestic investment energy sector little success reduce high unemployment improve living standard .
zero zero government sign association treaty european union lower tariff increase trade .
demographic .
algier coast .
zero algerian live northern coastal area minority inhabit sahara desert concentrate oasis .
million remain nomadic nomadic .
ninety percent population classify arab berber muslim religion restrict small group foreigner .
european account .
algerian arab language identity mixed berber arab ancestry .
berber inhabit algeria arrival arab tribe expansion islam seven century .
issue ethnicity language sensitive year government marginalization berber amazigh prefer culture .
today arab berber issue case self identification identification language culture racial ethnic distinction .
zero population self identify berber speak berber language tamazight divide ethnic group kabyle large mountainous north central area chaoui eastern atlas mountain mozabite zab valley tuareg far south .
language .
official language arabic speak dialectal form darja zero population zero speak berber tamazight national language .
french study foreign language follow english rare native language .
independence government pursue policy linguistic arabization education bureaucracy success university course continue teach french .
culture .
mosque algier .
modern algerian literature split arabic french influence country recent history .
famous novelist zero century include mohammed dib kateb assia djebar translate .
important novelist zero include rachid mimouni later vice president amnesty international tahar djaout murder islamist group secularist view .
roman time apuleius bear mdaourouch native algeria .
philosophy humanity bennabi frantz fanon note thought decolonization augustine hippo bear tagaste zero mile present day city annaba ibn khaldun bear tunis write muqaddima stay algeria .
algerian culture influence islam main religion .
work sanusi family precolonial time emir abdelkader sheikh ben colonial time note .
algerian musical genre know pop flavor opinionat folk music feature international star khaled cheb mami .
algeria old verbal chaabi style remain popular star hadj anka dahmane harrachi tuneful melody kabyle music exemplify idir ait menguellet loun matoub wide audience .
classical taste andalusi music bring andalus morisco refugee preserve old coastal town .
paint mohamm khadda hemed notable recent year .
picture gallery .
image houbel .
jpg monument martyr algier .
image algernuit .
jpg algier night .
image finace .
jpg minister finance .
image makam echehid .
jpg algier view air .
image benyen .
jpg forest bainem algeria bouzareah .
image algierssnow .
jpg snow algier .
image church saintcharlesalgier .
jpg church saint charl algier .
image algerie sahara zero .
jpg sahara algeria .
miscellaneous topic .
archeology algeria .
communication algeria .
foreign relation algeria .
list algeria relate topic .
list city algeria .
list algerian .
list sovereign state .
military algeria .
transportation algeria .
battle algier movie .
algerian war independence .
algerian civil war zero zero .
directory .
yellow page algeria .
external link .
government .
mouradia official presidential site french arabic .
national people assembly official parliamentary site .
embassy algeria washington .
news .
allafrica .
com algeria news headline link .
khabar .
north africa journal business news .
overview .
cia world factbook algeria .
library congress country study algeria datum december .
algeria psychos inherit earth irreverent look algeria military situation .
tourism .
.
algeria watch human right organization critical widespread torture practice gime french .
algeria past need open close analysis public referendum hold september zero zero veerle opgenhaffen hanny .
city ria .
algerian english online dictionary .
african union member state .
algeria .
arab league .
peace security council .
character ayn rand novel atla shrug .
balph eubank .
call literary leader age fact incapable write people want read .
people want read say irrelevant .
complain disgraceful artist treat peddler law limit sale book thousand copy .
member looter .
balph eubank appear section .
ben nealy .
railroad contractor dagny taggart hire replace track rio norte line rearden metal .
nealy incompetent dagny find good country .
nealy believe muscle power .
see role intelligence human achievement manifest inability organize project decision .
rely dagny ellis wyatt run thing resent appear boss people .
ben nealy appear section seven .
bertram scudder .
editorial writer magazine future .
bash business businessman say specific article rely innuendo sneer denunciation .
write hatchet job hank rearden call octopus .
vocal support equalization opportunity bill .
bertram scudder appear section .
betty pope .
wealthy socialite have meaningless sexual affair jame taggart coincide overall meaninglessness life .
regret have wake morning face day .
crude way cast ridicule high social position .
betty pope appear section .
brakeman .
unnamed employee work taggart comet train .
dagny taggart hear brakeman whistle theme concerto .
ask piece say halley fifth concerto .
dagny point richard halley write concerto brakeman claim mistake doesn recall hear piece .
dagny instruct train crew proceed ask worker learn run taggart transcontinental .
discover unknown brakeman striker dagny meet valley .
brakeman appear section .
cherryl brook .
dime store shopgirl marry jame taggart chance encounter store night john galt line deem great success .
marry think heroic person taggart transcontinental .
horrible dagny night commit suicide confess dagny marry jim think marry dagny .
eddie willer cherryl representation good person lack extraordinary capacity primary hero novel .
claude slagenhop .
president political organization friend global progress support philip rearden lillian rearden friend .
believe idea air time talk action .
bother fact action unguid idea random pointless .
global progress sponsor equalization opportunity bill .
claude slagenhop appear section .
cuffy meig .
looter assign wesley mouch watch working taggart transcontinental assume control company dagny taggart leaf .
carry pistol lucky rabbit foot dress military uniform .
intellectual heir .
robert stadler meig come fitting end hand project .
dagny taggart .
main character atla shrug namesake mrs .
nathaniel taggart .
dagny vice president charge operation taggart transcontinental .
female hero counterpart john galt journey journey reader explore understanding galt philosophy .
know understand run railroad .
course novel form romantic liaison man ability .
francisco hank rearden john galt order .
john sum total quality choice dagny .
dagny appear section seven .
dan conway .
middle aged president phoenix durango railroad .
run railroad thing know .
dog eat dog rule drive business colorado lose fight resign quiet life book fishing .
claim somebody sacrifice turn right complain bow majority .
press say doesn believe right understand wrong alternative .
trap moral code make willing victim challenge morality give .
dan conway appear section mention section .
dick mcnamara .
contractor finish san sebastian line hire lay new rearden metal track rio norte line .
get chance disappear .
dick mcnamara mention section .
eddie willer .
special assistant vice president charge operation taggart transcontinental .
grow dagny taggart .
father grandfather work taggart follow footstep .
loyal dagny taggart transcontinental .
love dagny .
willer assume represent common man possess promethian creative ability striker match moral courage capable appreciate make use creation .
eddie willer appear section seven .
ellis wyatt .
head wyatt oil .
single revive economy colorado discover oil .
disappearance industrialist novel wyatt involve fiery destruction oil well dramatic .
ellis wyatt mention appear section seven .
francisco anconia .
central character atla shrug .
account worthless millionaire playboy owner inheritance world large copper mining empire man san sebastian mine childhood friend love dagny taggart .
francisco begin work sly teenager order learn business .
student patrick henry university begin work copper foundry invest stock market .
time purchase foundry .
begin work anconia copper assistant superintendent montana promote head new york office .
take anconia copper age death father .
francisco join striker begin destroy anconia empire looter .
adopt persona worthless playboy know world effective cover .
francisco domingo carlo andre sebastian anconia .
accord mailto are calstatela .
edu adam reed francisco anconia anconia hero class character jewish religious historical sense ayn rand .
francisco anconia appear mention section section include detailed history life .
hank rearden .
central character atla shrug .
founder rearden steel inventor rearden metal .
live philadelphia wife lillian brother philip elderly woman know rearden mother support .
gwen if secretary .
character hank rearden important role play novel .
position reader aware wrong world sure .
rearden guide understanding solution friendship francisco anconia know secret mechanism reader prepare understand secret reveal galt speech .
second rearden illustrate rand theory sex .
lillian rearden appreciate hank rearden virtue portray disgust sex .
dagny taggart appreciate rearden virtue appreciation evolf sexual desire .
rearden tear contradiction accept premise traditional view sex low instinct respond dagny represent high value .
rearden struggle resolve internal conflict illustrate rand sexual theory .
rearden appear section seven mention section .
hugh akston .
identify great advocate reason .
renowned philosopher head department philosophy patrick henry university teach francisco anconia john galt ragnar danneskj .
robert father figure .
akston hallowed young lady hearing francisco study shock .
think great name early century .
hugh akston mention section .
jame taggart .
president taggart transcontinental leader looter .
taggart expert influence peddler incapable make decision .
rely sister dagny taggart run railroad oppose endeavor .
sense antithesis dagny .
novel progress moral philosophy looter reveal code nihilism .
goal code exist zero .
taggart struggle remain unaware goal .
maintain pretence want live horrified mind start grasp truth .
contradiction lead recur absurdity life desire destroy life depend horror succeed .
jame taggart appear section mention section .
john galt .
question john galt ask atla shrug .
book learn john galt man stop motor world leader striker .
character mystery worker .
son ohio garage mechanic galt leave age begin college patrick henry university age .
befriend francisco anconia ragnar danneskj double major physics philosophy .
cherished student brilliant scientist robert stadler brilliant philosopher hugh akston .
graduate galt engineer twentieth century motor work design revolutionary new motor power ambient static electricity potential change world .
ellis wyatt create year say impossible .
company owner decide run factory collectivist maxim accord ability accord need galt organize successful labor strike proclaim promise stop motor world .
begin traverse globe meeting world successful businessman convince follow footstep begin abandon business empire galt convince doom failure give increase nationalization industry government .
captain industry lead galt banker midas mulligan create society secret enclave rational individualist live galt gulch town seclude wilderness mountain .
dagny find town shocked john galt crash land light aircraft pursue quentin daniel .
country repeat phrase john galt natural people attempt answer question .
phrase expression helplessness despair current state world .
dagny taggart hear number john galt legend find real john galt join because learn story element truth .
clothing store vail colorado call john galt ltd .
presume occasion customer walk ask john galt .
lillian rearden .
unsupportive wife hank rearden .
marry year novel begin .
lillian frigid moocher seek destroy husband .
compare rearden wife own world powerful horse .
ride horse go bridle level mean reach potential power waste .
lillian serve illustrate rand theory sex .
believe sex base animal instinct sexual indulgence sign moral weakness .
incapable feel kind desire believe testifie moral superiority .
accord theory sex lillian lack sexual capacity result inability experience value unable respond experience value .
lillian tolerate sex husband realistic know brute require satisfaction brute instinct .
section indicate abhor francisco anconia believe sexual adventurer .
lillian rearden appear section .
looter .
group evil character refer jame taggart friend .
similar moocher .
looter consist man woman use force obtain value produce .
seek destroy producer fact dependent .
looter include .
thompson balph eubank floyd ferris jame taggart orren boyle paul larkin robert stadl simon pritchett wesley mouch cuffy mieg .
mida mulligan .
wealthy banker disappear protest give court order loan money incompetent loan applicant .
mida mulligan responsible creation distribution money galt gulch original owner land galt gulch locate .
responsible production money .
moocher .
group character similar looter use guilt weapon produce value .
seek destroy producer fact dependent .
moocher include lillian rearden philip rearden hank rearden mother .
mort liddy .
hack composer write trite score movie modern symphony listen .
believe melody primitive vulgarity .
lillian rearden friend member cultural elite .
mort liddy appear section .
.
mowen .
president amalgamated switch signal company inc .
connecticut .
businessman see wrong moral code destroy society dream say business reason good society .
unable grapple abstract issue frightened controversial .
dagny taggart hire .
mowen produce switch rearden metal .
reluctant build unproven technology ride cajole willing accept contract .
pressure public opinion discontinue production switch force dagny find alternative source .
.
mowen appear section seven .
mystery worker .
menial worker taggart transcontinental din eddie willer employee cafeteria .
find easy talk mystery worker lead eddie reveal important information dagny taggart taggart transcontinental .
tell supplier contractor dagny dependent remarkable consistency man disappear .
mystery worker john galt .
mystery worker appear section .
unnamed newsstand owner .
work taggart terminal .
year own cigarette factory go work newsstand .
collector cigarette know brand .
chat dagny taggart come .
occasion section dagny ask collection bemoan fact new brand old brand disappearing .
examine cigarette give dagny hugh akston new brand see .
carry sign dollar .
appearance newsstand owner liken fire cigarette fire mind .
allude greek myth prometheus give mankind gift fire allow raise civilized .
atla shrug mind man raise mankind .
cigarette symbolic man mind .
disappearance old brand represent disappearance man mind newsstand owner discovery new brand foreshadow dagny discovery new kind man mind .
orren boyle .
head associate steel friend jame taggart .
looter .
investor san sebastian mine .
orren boyle appear mention section .
owen kellogg .
assistant manager taggart terminal new york .
catch dagny taggart eye competent man staff .
see sorry state ohio division decide new superintendent .
return new york kellogg inform quit job .
admit love work .
win leave .
notice work transient labor unsuccessful unmotivated businessman .
mowen .
owen kellog reach settle atlantis .
owen kellogg appear section .
paul larkin .
unsuccessful middle aged businessman friend rearden family member looter .
section larkin visit philadelphia warn hank rearden possible trouble washington .
section meet looter work plan bring rearden .
jame taggart know friend hank rearden challenge loyalty larkin assure taggart .
paul larkin appear section .
philip rearden .
young brother hank rearden moocher .
live brother home philadelphia dependent .
believe source sustenance evil love destroy .
career spend time work social group .
resentful brother charity .
request grant job brother burden feeling inadequacy earn livelihood .
confront brother job beneficial arrangement philip shrug argument irrelevant job entitle base need money fact familial tie .
philip rearden appear section .
quentin daniel .
enterprising engineer hire dagny taggart reconstruct john galt motor .
partway process quentin withdraw effort reason john galt .
dagny set meet quentin hope convince resume work .
john galt get .
dagny pursuit quentin lead galt gulch .
ragnar danneskj .
original striker .
world famous pirate .
ragnar norway son bishop scion norway ancient noble family .
attend patrick henry university friend john galt francisco anconia study hugh akston robert stadler .
ragnar seize relief ship send united state europe .
know good seize .
novel progress ragnar begin time active american water spot delaware bay .
ship good available fleet world navy .
pirate disown excommunicate .
price head norway portugal turkey .
accord ayn rand verbal report tribute victor hugo .
hugo novel han iceland hero count danneskj .
pun dane gold skj mean shield gold .
ragnar danneskj appear section .
rearden mother .
name gertrude moocher live son hank rearden home philadelphia .
involve church base charity work berate rearden .
insult say selfish child .
dot weak son philip rearden .
rearden mother appear section .
richard halley .
dagny taggart favorite composer disappear evening great triumph .
section learn richard halley spend year struggling unappreciated composer .
age opera phaethon perform time audience boo heckle .
base greek myth phaethon steal father chariot die audacious attempt drive sun sky .
halley change story triumph phaethon succeed .
year write obscurity .
nineteen year phaethon perform time receive great ovation opera house hear .
appear critic feel pay due worthy approval .
follow day halley retire sell right music disappear .
richard halley mention section appear section .
.
robert stadler .
professor patrick henry university mentor francisco anconia john galt ragnar danneskj .
sell great promise squander social approval detriment free .
work state science institute invention pervert use military include instrument demise project .
.
simon pritchett .
prestigious head department philosophy patrick henry university consider lead philosopher age .
looter .
representative philosophy age crude reductionist believe man collection chemical believe standard definition fluid reason superstition futile seek meaning life duty philosopher understand .
explain book metaphysical contradiction universe cocktail party .
.
pritchett appear section .
striker .
people mind strike appreciate exploit looter demonize society depend existence .
leader striker john galt .
striker include hugh akston francisco anconia ragnar danneskj richard halley brakeman .
character join striker course book include dagny taggart ellis wyatt hank rearden dick mcnamara owen kellogg .
.
thompson .
head state mean president united state refer .
world atla shrug president prime minister refer head state .
country standardize people state share common form government .
thomspon title see reflect fact process evolve people state .
looter intelligent undistinguished look .
know politic master public relation room deal .
rand note indicate model president harry .
truman .
wesley mouch .
member looter beginning storyline incompetent lobbyist hank rearden employ washington .
wesley mouch powerful significant looter member group feel look impunity .
powerful looter country economic dictator illustrate rand belief government run economy place power hand incompetent bureaucrat position similar influence private sector business .
wesley mouch appear section mention section .
.
minor character atla shrug .
atla shrug .
list fictional character .
technology atla shrug ayn rand novel include variety technological product device .
addition real world technology aircraft automobile diesel engine phonograph record radio telephone television traffic signal atla shrug include fictional technology fictional variant real invention .
fictional technology .
fictional invention mention book include refractor ray gulch mirage rearden metal sonic death ray project voice activate door lock gulch power station motor power static electricity palm activate door lock galt lab shale oil drilling nerve induction torture machine .
traffic signal .
book mention screech traffic signal change .
imply old technology mechanical traffic signal kind display pennant flag indicating stop inverse indicator opposite direction .
traffic signal light zero year type old compare today .
project .
project invention scientist state science institute require ton rearden metal .
death ray capable destroy .
scientist claim project preserve peace squash rebellion .
destroy end book emit pulse radiation destroy surround area include cuffy meig .
stadler taggart bridge .
rearden metal .
rearden metal fictitious metal alloy invent hank rearden .
light traditional steel strong steel steel iron .
describe greenish blue .
ingredient iron copper .
willing use rearden metal want stick neck try .
dagny taggart place order rearden metal need rail rebuild die rio norte line .
thing rearden metal bracelet .
rearden metal mention section .
galt motor .
john galt invent new type electrical apparatus describe book motor .
operate motor common use word today capable harness transform apply energy way mechanical .
galt motor capable jam radio receiver earth destroy content galt booby trap laboratory cause collateral structural damage .
rand describe turn static electricity useful mechanical work operation reminiscent modern speculation zero point energy .
dagny discover discard prototype motor describe section chapter .
galt show dagny motor describe section chapter .
atla shrug .
fictional technology .
company atla shrug ayn rand novel divide group operate sympathetic character give owner company operate evil incompetent character give generic name .
atla shrug man name company striker time .
amalgamated switch signal .
company run .
mowen locate connecticut .
supply taggart transcontinental generation .
dagny taggart order rearden metal switch .
amalgamated switch signal appear section seven .
associate steel .
associate steel company own orren boyle .
company start thousand dollar boyle money hundred million dollar government grant .
boyle money buy competitor rely influence peddle political favor run business .
associate steel mention section seven .
ayer music publishing company .
ayer music publish company publisher music richard halley .
dagny taggart contact .
ayer inquire existence halley fifth concerto .
ayer music publish company mention section .
barton jone .
company locate denver supply food worker rebuild rio norte line .
bankrupt middle project .
barton jame mention section seven .
anconia copper .
copper mining company found sebastian anconia argentina time inquisition .
man run company see grow zero lifetime time francisco anconia head company large world .
dream childhood increase size company zero zero .
anconia copper mention section seven .
hammond motor .
car company colorado .
good car market founder disappear .
hank rearden buy hammond trip colorado section seven .
incorporate tool .
company contract deliver drill head taggart transcontinental fail .
mention section seven .
phoenix durango .
phoenix durango old small railroad locate southwest run dan conway insignificant existence .
phoenix durango grow ellis wyatt revive economy colorado taggart transcontinental rio norte line fail service wyatt .
jam taggart conspire phoenix durango drive colorado dog eat dog rule .
phoenix durango mention section allude seven .
rearden coal .
business found hank rearden founding rearden steel .
mention section .
rearden limestone .
business found hank rearden founding rearden steel .
mention section .
rearden ore .
business found hank rearden .
mention section .
rearden steel .
company found hank rearden year start story novel .
rearden buy abandon steel mill philadelphia time expert think venture hopeless .
turn reliable profitable steel company country .
dagny taggart struggle save taggart transcontinental dependent rearden steel .
rearden steel mention section allude .
summit casting .
company illinois contract deliver rail spike taggart transcontinental .
bankrupt deliver prompt dagny taggart fly chicago buy company start .
summit casting mention section seven .
taggart transcontinental .
fictional railroad run dagny taggart .
commitment railroad create book major conflict .
taggart transcontinental found nathaniel taggart live generation dagny generation .
build grant loan favor government railroad own control founder descendant .
motto ocean ocean .
flagship taggart transcontinental taggart comet run new york san francisco late .
united locomotive work .
incompetent company suppose deliver diesel engine taggart transcontinental .
order delay perpetuity president company refuse straight answer .
united locomotive work mention section .
wyatt oil .
oil company run ellis wyatt .
wyatt father squeeze living oil field colorado ellis wyatt take business take .
discover technique extract oil well abandon dry .
success wyatt oil follow discovery turn colorado lead economy country .
wyatt oil rely taggart transcontinental rio norte line ship oil .
company grow booming colorado economy wyatt start small manage phoenix durango .
prompt jame taggart deal friend drive phoenix durango colorado .
dagny taggart rebuild rio norte line supply transportation wyatt oil fail economy colorado country collapse .
wyatt oil mention section seven .
atla shrug .
fictional company .
important concept discuss atla shrug include sanction victim theory sex .
sanction victim .
sanction victim define willingness good suffer hand evil accept role sacrificial victim sin create value .
entire story atla shrug see answer question happen sanction revoke atlas shrug relieve burden carry world revoke sanction .
concept original thinking ayn rand foundational moral theory .
hold evil parasite good exist good tolerate .
quote galt speech evil impotent power let extort see evil impotent .
weapon triumph willingness good serve .
morality require sanction victimhood rand claim .
adhere concept rand assign virtue trait selfishness .
atla shrug numerous character admit wrong world finger .
concept grasp sanction victim .
person grasp concept john galt vow stop motor world get creator world withhold sanction .
glimpse concept section hank rearden feel duty bind support family hostility .
section principle state dan conway suppose somebody get sacrifice .
turn right complain .
theory sex .
reject traditional christian altruist moral code rand reject sexual code view logical implication altruism .
rand introduce theory sex atla shrug imply broad ethical psychological theory .
debase animal instinct sex high celebration great value .
sex physical response intellectual spiritual value mechanism give concrete expression value experience abstract .
attract embody value .
base value attract baseness ignoble value .
lack clear purpose find sex devoid meaning .
people high value respond embody high value .
sexual desire response embodiment value radical original theory .
sympathetic theory criticize incomplete .
instance accord rand economy expression value possible encounter embody value family undesirable .
rand treat family sort trap .
promiscuity prostitution endless round robin value drive sexual relationship inevitable .
viewpoint aldous huxley portray ideal sexual state brave new world feature human incapable deviate caste orient value include code sexual desirability .
sexual theory illustrate contrast relationship hank rearden lillian rearden dagny taggart dagny taggart john galt .
important illustration theory find .
section recount dagny relationship francisco anconia .
section recount hank lillian rearden courtship lillian attitude sex .
atla shrug .
list general item ayn rand atla shrug .
dog eat dog rule .
dog eat dog rule pass national alliance railroad section prevent destructive competition railroad .
rule give alliance authority forbid competition railroad certain part country .
craft orren boyle favor jame taggart purpose drive phoenix durango colorado .
bracelet .
thing rearden metal bracelet .
bracelet illustrate rand theory sex .
bracelet symbolize value create hank rearden long struggle invent rearden metal .
give lillian rearden present section say valuable piece railroad rail .
lillian grasp significance gift snide remark way denigrate husband ethos .
section lillian wear bracelet party throw anniversary .
make fun night dagny taggart hear lillian trade common diamond bracelet dagny take .
lillian ask realize power husband diminish .
dagny deny offer .
bracelet appear section .
cub club .
night club new york .
francisco anconia return new york section explain come hat check girl cub club liverwurst moe delicatessen avenue .
equalization opportunity bill .
bill design looter propose limit number business person .
aim hank rearden use rearden ore guarantee rearden steel supply iron ore .
pass bill looter seize rearden business deny iron need run steel mill .
looter claim bill mean chance little guy .
equalization opportunity bill appear section .
galt gulch .
seclude refuge valley colorado man ability retreat relinquish participation american society .
nickname galt gulch inhabitant fact property midas mulligan early striker follow john galt .
great man mind action abandon slave state inclination decaying united state strike withdraw thing support parasite looter .
nickname mida press touch turn gold mulligan adopt nickname explosive investment career drop sight .
purchase land range speculative endeavor retreat disappearance .
striker follow include john galt rent buy land summer retreat respite continue search fellow striker collapse american society .
society develop galt gulch people live year round outside world unsafe visit .
introduce galt gulch final section novel chapter entitle atlantis .
people live free society embody thesis novel appropriate value society mankind philosophical moral economic legal aesthetic sexual numerous mention .
find industrious ambitious happy people continue choose field endeavor yoke taxation regulation .
reverence private property transact pay invented currency solid gold coin strike reserve midas mulligan bank reside valley .
townspeople receive service hero meet novel reside produce valley .
purchase power galt invention static electricity motor maintain anonymity outside world galt invention air wave reflection device give view camouflage reflect image mountainside attend galt lecture physics explain discovery new fundamental law apply mathematic .
people purchase medical treatment care .
hendrick use invention portable ray machine diagnose dagny taggart crash landing valley attend concert new musical composition richard halley continue compose valley acquire raw material effort francisco anconia excavation valley attend philosophy lecture retire pirate ragnar danneskj receive loan midas mulligan etc .
rand description galt gulch inspire visit husband frank connor take ouray colorado research colorado novel .
halley fifth concerto .
richard halley disappear write concerto .
section dagny taggart enthusiastic fan halley music hear unfamiliar theme whistle brakeman taggart comet .
ask respond halley fifth concerto .
dagny say halley write concerto brakeman say mistake deny know song .
later dagny call .
ayer find halley write fifth concerto .
ayer say halley .
halley fifth concerto mention section .
halley fourth concerto .
thing richard halley write disappear .
song rebellion defiance agony suffering necessary .
dagny taggart listen piece section .
mention section .
heaven backyard .
film .
mort liddy write score bastardize version halley fourth concerto .
mention section .
john galt legend .
country ask john galt surprising people come answer .
number john galt legend tell turn true .
legend section spinster lillian rearden party tell dagny story .
john galt man inestimable wealth find sunken island atlantis fight bad storm wreak world .
sight beautiful have see world sink ship take fortune .
actual john galt man create inestimable value new motor discover secret wrong world fight evil social philosophy practice .
world envision beautiful refuse live world disappear take secret motor .
atlanti isle bless place enter spirit hero .
describe term galt gulch .
moe delicatessen .
delicatessen new york .
francisco anconia return new york section explain come hat check girl cub club liverwurst moe delicatessen avenue .
national alliance railroad .
industry group form promote welfare industry require member sacrifice individual interest common good .
orren boyle friend national alliance railroad get support dog eat dog rule use string pretense drive phoenix durango colorado .
national alliance railroad mention section .
national council metal industry .
industry group use political pull way .
jame taggart friend national council metal industry get support legislation hurt rearden steel help associate steel .
national council metal industry mention section .
patrick henry university .
prestigious university world .
attend john galt francisco anconia ragnar danneskjold meet friend .
hugh akston robert stadler teach .
locate cleveland .
rio norte line .
branch taggart transcontinental run cheyenne wyom paso texas .
mention section allude seven .
rockdale station .
station taggart transcontinental line locate mile taggart estate overlook hudson river .
site dagny taggart job railroad night operator age .
appear section .
san sebastian .
community build house worker san sebastian mine family .
turn house road practical value build community expect fall year .
church build .
mention section .
san sebastian line .
branch taggart transcontinental serve san sebastian mine mexico .
mine develop francisco anconia attract significant investment jame taggart orren boyle assume francisco count deliver winner .
san sebastian line nationalize mexican government completion .
nationalize section refer san sebastian railroad .
mention section .
san sebastian mine .
san sebastian mine copper mining project mexico found francisco anconia name ancestor sebastian anconia .
francisco reputation businessman great investor flock beg invest money enterprise .
investor include jame taggart orren boyle .
taggart go build new branch taggart transcontinental san sebastian line serve mine sink zero million project .
development mine appear complete mexican government nationalize san sebastian line discover copper .
taggart tell francisco consider mine rotten swindle section francisco explain taggart pleased way run mine .
say practice moral precept accept world .
world say evil pursue profit get profit worthless mine .
world say purpose enterprise produce livelihood employee produce create job exist concerned develop real .
world say owner exploiter worker real work leave enterprise hand worker burden presence .
world say need important ability hire mining specialist need job ability .
short san sebastian mine illustration happen moral code practice warning happen world .
san sebastian mine appear section .
taggart building .
skyscraper new york headquarters taggart transcontinental location taggart terminal .
taggart comet .
taggart comet taggart transcontinental flagship train .
run new york san francisco late .
taggart comet appear section .
future .
bertram scudder .
heart milkman .
heart milkman novel write balph eubank .
central fact human existence frustration .
eubank say dedicate lillian rearden .
mention section .
octopus .
bertram scudder .
vulture molting .
good selling novel capture spirit time vulture molt penetrate study businessman greed .
fearless revelation man depravity .
book mention section artifact popular culture depress dagny taggart baseness .
wayne hotel .
luxurious hotel new york consider good hotel leave world .
francisco anconia stay town .
scene dagny taggart debut ball seventeen .
base waldorf astoria hotel new york city .
wayne hotel mention section .
wyatt oil field .
wyatt oil field colorado .
bunch old abandon oil well revive new technique invent ellis wyatt .
single revitalize economy colorado .
wyatt oil field appear section .
atla shrug .
list fictional thing .
atla .
tell atla shrug atla carry world shoulder .
greek myth titan atlas stand earth hold sky .
statue represent atlas big round thing represent heaven apparent circular motion planet earth conceive round .
telling atlas myth carry earth heaven appear modern retell research confirm .
character name .
character name appear pun significance .
character atla shrug .
ask name syllable hard consonant dag tag den stad rand say like sound .
ragnar danneskjold sound dane gold tribute pay medieval english viking bribe peaceful .
note skjold mean shield gold .
hero victor hugo novel han iceland count danneskj .
seven zero rand tell marsha familaro enright use plagiarism count danneskj .
robert stadler sound german word state staat .
.
stadler statist believe appropriate necessary state fund scientific research .
francisco anconia rand husband frank connor .
john galt century scottish novelist coincidental .
galt close geld gold .
proverbial possible long awkward .
wesley mouch mouch sound mooch .
real virtue skill powerful figure .
crime .
common street crime absent atla shrug .
character walk street thought mug attack .
historical figure event .
atla shrug take place world different history historical figure event mention .
aristotle section francisco write thesis influence aristotle theory immovable mover .
dark age section ragnar danneskjold piracy liken dark age .
inquisition section sebastian anconia flee spain escape persecution inquisition .
middle age section say ragnar danneskjold hide norwegian fjord viking middle age .
nero section francisco anconia compare emperor nero .
patrick henry section eponym patrick henry university .
viking section say ragnar danneskjold hide norwegian fjord viking middle age .
humor .
section francisco crack mexican government promise roast pork sunday man woman child abortion .
section francisco list building construct worker san sebastian mine note build expect collapse church .
church think stand .
need quip .
thing thing value house road etc .
ironic church build rand hero church real value .
nation world united state refer people state .
recipient relief supply united state .
conversation people refer people state .
france norway .
obvious people refer country formal name casual conversation don canada dominion canada germany federal republic germany have character rand exercise dry wit .
lie .
sympathetic character atla shrug tell lie .
follow exception try conceal rely overt falsehood obvious find .
section brakeman tell dagny taggart recall song whistle hear .
section francisco anconia tell press come new york hat check girl liverwurst moe delicatessen .
section learn dagny taggart lie mother cut lip francisco give .
lie tell .
section dagny taggart ask francisco richard halley write fifth concerto .
evasive tell halley stop write .
lie .
section hank rearden tell dagny invite bertram scudder rearden anniversary party .
lillian invite rearden furious .
chapter eddie willer tell dagny taggart hesitation uncertainty cause illegality direction .
fact shock evidence realization affair hank rearden .
people state .
nation mention united state refer people state .
include .
people state england .
people state france .
people state india .
people state mexico .
people state norway .
people state portugal .
people state turkey .
leader country give title head people state call .
senor .
president united state refer .
thompson call head state imply way people state .
religion .
section francisco tell dagny name san sebastian mine ancestor sebastian anconia man honor .
dagny blasphemy kind blasphemy understand .
social class .
rand call elitist .
claim accurate allow fact rand standard eliteness atla shrug virtue equate creative ability .
worth note atla shrug character creative ability function author surrogate character dagny taggart character disagree author unintelligent bankrupt destructive .
compare real world scientist inventor artist industrialist vary conflict desire opinion .
different social class represent hero villain atla shrug .
hero john galt hank rearden work class background dagny taggart francisco anconia wealthy family .
villain fr kinnan work class background jame taggart betty pope wealthy family .
atla shrug .
atla shrug cover nick gaetano .
atla shrug novel russian bear writer philosopher ayn rand publish seven usa rand work fiction concentrate writing philosophy .
regard atla shrug rand famous work tour force objectivist hold great novel time .
theme state rand importance individual reason mind human life .
philosophical allegorical story deal theme rand objectivism know philosopher write .
philosophical intention extent sense novel allegory controversial subject .
fact idea book extremism relative popularity controversial novel zero century .
long novel write total thousand page depend publication .
philosophy writing .
theme atla shrug independent rational thought motor power world .
book man mind strike allow collapse hold peaceful cohesiveness rand claim human productive work come mental effort create forceful human interference absent .
give alternative remove looter .
title analogy rational man greek god atla hold world shoulder form strike choose shrug .
book root objectivism philosophical system found rand .
rand suggest society stagnate independence individual achievement discourage demonize society prosperous allow encourage reward independence individual achievement .
rand believe independence flourish extent people free achievement reward private property respect .
advocate laissez faire capitalism political system consistent belief .
consideration atla shrug political book portrayal fascism socialism communism form state intervention societal affair flawed .
rand claim political book politic portray novel result attempt display image ideal man position human mind society .
rand argue independence individual achievement drive world embrace .
worldview require rational moral code .
dispute notion self sacrifice virtue dismissive human faith god high .
book position christianity character dialogue .
setting .
atla shrug mean place keep vague .
section population new york city give seven million .
historical new york city reach seven million people zero place novel .
early zero century technology available political situation different actual history .
interpretation novel take place hundred year future imply world lapse socialistic morass global wide stagnation occur technological growth population growth growth kind war economic depression event zero century distant memory scholar academician .
line rand idea commentary novel depict utopian dystopian society .
line excerpt interview playboy magazine rand state today capitalist society mixed economy mixture freedom control dominant trend move dictatorship .
action atla shrug take place time society reach stage dictatorship .
happen time strike .
imply novel take place point future .
concept societal stagnation wake collectivist system central plot rand work anthem .
country novel people state .
example early zero century technology atla shrug post war advance nuclear weapon helicopter computer .
jet plane mention briefly new technology .
television novelty assume cultural significance radio broadcast prominent .
rand use book technological innovation available write introduce advanced fictional invention .
.
sound base weapon mass destruction torture device power plant .
action atla shrug occur united state .
important event world people state mexico chile argentina piracy sea .
plot .
section section analysis atla shrug available wikibook .
novel plot split section story coherent complex .
section extent follow dagny taggart nonsense railroad executive attempt company alive fact society fall collectivism altruism statism .
novel people repeat platitude dagny resent john galt reflection helplessness saying mean don ask important question don answer .
genius world disappear apparent decline civilization make difficult sustain life long aspiration run tran continental railroad family generation .
deal character hank rearden self businessman great integrity career hinder false feeling obligation wife .
francisco anconia dagny childhood friend love king copper industry appear worthless playboy destroy business .
novel progress myth real john galt francisco anconia action reflection state culture sense hank dagny begin experience futility attempt survive society hat greatness .
plight dagny hank find remnant motor turn atmospheric energy kinetic energy astounding feat find evidence mind atlas world disappear particular destroyer take .
dagny hank deal irrationality apparent contradiction atmosphere search creator motor destroyer drain world prime mover effort secure ability live rational life .
lead elaborate action base explanation eventual climax present understanding issue explore break basic conflict .
final part novel involve speech story true protagonist resolution concern fate society .
question john galt answer .
character .
minor character .
company .
concept .
place .
technology .
thing .
topic note .
film adaptation .
right novel atla shrug purchase baldwin entertainment group zero zero intent produce feature length film .
company leader howard baldwin quote september zero zero say .
track movie hasn hold bit .
assure big movie .
work rand fountainhead living adapt movie .
external link .
http www .
aynrand .
org .
http www .
atlassociety .
org news atla movie update zero zero zero .
asp .
http www .
cordair .
com gaetano index .
htm .
reference reading .
publication .
atla shrug ayn rand signet september isbn zero .
atla shrug cliff note andrew bernstein cliff note june zero zero zero isbn zero seven .
world atla shrug robert bidinotto objectivist center highbridge company april zero zero isbn seven .
atla shrug manifesto mind twayne masterwork study .
seven mimi reisel twayne pub june zero zero zero isbn zero zero seven .
moral revolution atla shrug nathaniel branden objectivist center july isbn seven seven zero .
odysseu jesus dagny susan mccloskey objectivist center august isbn seven seven zero .
foreign translation .
german wer ist john galt hamburg germany gewis verlag isbn zero zero .
italian rivolta vol .
milano garzanti print .
translator laura grimaldi .
japanese isbn .
translator .
norwegian som beveger verden .
kagge forlag zero zero zero isbn zero zero hardcover isbn zero paperback .
translator john erik lindgren .
polish atla zbuntowany zysk zero zero isbn seven zero twarda .
translator iwona micha owska .
spanish rebelion .
editorial grito sagrado isbn seven zero zero hardcover isbn seven zero paperback .
swedish och rlden lvde .
timbro rlag zero zero isbn seven .
translator maud freccero .
turkish atla vazge .
plato yay nlar zero zero isbn seven seven seven .
translator belk orap .
review .
review self proclaim non libertarian .
review weird bookshelf fine science fiction book .
slade robert .
review internet review project .
review attempt address environmentalist issue claim atla shrug sequel lord ring .
review depth chapter chapter motif motif etc .
analysis .
satire parody .
telemachus sneeze robert anton wilson illuminatus trilogy search taffy link read spoof .
abridge atla shrug thousand page distil thousand word .
atla shr look parallel univers ayn rand book page short .
elvis shrug early zero comic book miniserie publish revolutionary comic popular entertainer elvi presley cyborg frank frank zappa madonna spike lee place atla shrug counterpart .
oscar shrug depiction film festival hold galt gulch .
atla shrug hour star bob angry flower .
seven book .
atla shrug .
novel .
philosophical novel .
book critical christianity .
book ayn rand .
anthropology greek word human person consist study humanity genus .
holistic sens concern human time dimension humanity .
primary trait distinguish anthropology humanistic discipline emphasis cultural relativity indepth examination context cross cultural comparison .
north america anthropology divide sub discipline .
physical anthropology biological anthropology study primate behavior human evolution osteology forensic population genetic .
cultural anthropology call social anthropology united kingdom know socio cultural anthropology .
area study cultural anthropologist include social network diffusion social behavior kinship pattern law politic ideology religion belief pattern production consumption exchange socialization gender expression culture strong emphasis importance fieldwork participant observation .
live social group study extended period time .
linguistic anthropology study variation language time space social us language relationship language culture .
archaeology study material remain human society .
archaeology treat separate related field rest world related anthropological field material culture deal physical object create living past group medium understand cultural value .
anthropology program begin divide field emphasize humanity critical theory emphasize natural science empirical observation .
historical institutional context .
main article history anthropology .
anthropologist brewer characterize anthropology scientific humanity humanistic science .
understand anthropology develop contribute understand fit academic discipline .
contemporary anthropologist claim number early thinker forebearer discipline source .
anthropology understand outgrowth age enlightenment .
period europeans attempt study human behavior .
tradition jurisprudence history philology sociology develop time inform development social science anthropology .
time romantic reaction enlightenment produce thinker herder wilhelm dilthey work form basis culture concept central discipline .
anthropology emerge natural history expound author buffon .
study human being people live european colony .
study language culture physiology artifact european colony equivalent study flora fauna place .
reason instance lewi henry morgan write monograph league iroquois american beaver work .
material culture civilized nation china display fine art museum european art artifact africa native north american culture display natural history museum dinosaur bone nature diorama .
say curatorial practice change recent year wrong anthropology extension colonial rule european chauvinism relationship imperialism complex .
anthropology grow distinct natural history end nineteenth century discipline begin crystallize modern form example possible .
.
penniman write history discipline entitle year anthropology .
early anthropology dominate comparative method .
assume society pass single evolutionary process primitive advanced .
non european society see evolutionary living fossil study order understand european past .
scholar write history prehistoric migration valuable fanciful .
time european trace polynesian migration pacific ocean instance believe originate egypt .
concept race discuss way classify rank human being base inherent biological difference .
twentieth century academic discipline begin organize main domain .
science seek derive natural law reproducible falsifiable experiment .
humanity reflect attempt study different national tradition form history art attempt provide people emerge nation state sense coherence .
social science emerge time attempt develop scientific method address social phenomenon attempt provide universal basis social knowledge .
anthropology fit category different branch anthropology draw domain .
draw method natural science develop new technique involve structured interview unstructured participant observation draw new theory evolution natural selection propose scientific study new object humankind conceive .
crucial study concept culture anthropologist define universal capacity propensity social learning thinking act product human evolution distinguish homo sapiens specie genus homo specie particular adaptation local condition take form variable belief practice .
culture transcend opposition nature nurture transcend absorb european distinction politic religion kinship economy autonomous domain .
anthropology transcend division natural science social science humanity explore biological linguistic material symbolic dimension humankind form .
anthropology .
.
anthropology united state pioneer staff bureau indian affair smithsonian institution bureau american ethnology john wesley powell frank hamilton cushing .
academic anthropology establish franz boas position columbia university american museum natural history train develop multiple generation student .
boasian anthropology active suspicious research dictate .
.
government wealthy patron .
empirical skeptical generalization attempt establish universal law .
boas study immigrant child order demonstrate biological race immutable human conduct behavior result nurture nature .
draw german root argue world distinct culture society evolution measure little civilization .
boas feel culture study particularity argue cross cultural generalization natural science possible .
boas fight discrimination immigrant african american native north american .
american anthropologist adopt boas agenda social reform theory race continue popular target anthropologist today .
boas generation student include alfred kroeber robert lowie edward sapir ruth benedict .
scholar produce detailed study describe native north america .
provide wealth detail attack theory single evolutionary process .
kroeber sapir focus native american language help establish linguistic general science free historical focus indo european language .
publication alfred kroeber textbook anthropology mark turning point american anthropology .
decade amassing material urge generalize grow .
obvious culture personality study carry young boasian margaret mead ruth benedict .
influence psychoanalytic psychologist sigmund freud carl jung author seek understand way individual personality shape wide cultural social force grow .
work come age samoa chrysanthemum sword remain popular american public mead benedict impact discipline anthropology expect .
boas plan ruth benedict succeed chair columbia anthropology department sideline ralph linton mead limit office amnh .
anthropology britain .
boas pick opponent piece attention detail britain modern anthropology form reject historical reconstruction science society focus analyze society hold present .
important name tradition alfr reginald radcliffe brown bronislaw malinowski release seminal work .
radcliffe brown initial fieldwork andaman island carry old style read mile durkheim publish account research entitle andaman islander draw french sociologist .
time develop approach know structural functionalism focus institution society work balance create equilibrium social system function .
malinowski hand advocate unhyphenated functionalism examine society function meet individual need .
malinowski know theory detailed ethnography advance methodology .
classic argonaut western pacific advocate get native point view approach field work standard field .
malinowski radcliffe brown success stem fact like boas train student build institution further programmatic ambition .
case radcliffe brown spread agenda social anthropology teach university commonwealth .
late zero post war period string monograph edit volume appear cement paradigm british social anthropology .
famous ethnography include nuer edward evan evan pritchard dynamic clanship tallensi meyer fortis know edit volume include african system kinship marriage african political system .
anthropology france .
anthropology france clear genealogy british american tradition .
commentator consider marcel mauss founder french anthropological tradition .
mauss member durkheim annee sociologique group durkheim examine state modern society mauss collaborator henri hubert robert hertz draw ethnography philology analyze society differentiate european nation state .
particular mauss essay gift prove endure relevance anthropological study exchange reciprocity .
interwar year french interest anthropology dovetail wide cultural movement surrealism primitivism draw ethnography inspiration .
marcel griaule michel leiris example people combine anthropology french avant garde .
time know ethnologie restrict museum anthropology close relationship study folklore .
claude strauss help institutionalize anthropology france .
addition enormous influence structuralism exert multiple discipline strauss establish tie american british anthropologist .
time establish center laboratory france provide institutional context anthropology train influential student maurice godeli francoise heritier prove influential world french anthropology .
distinct character france anthropology today result fact anthropology carry fund research laboratory academic department university .
anthropology world war .
wwii british social anthropology american cultural anthropology distinct tradition .
war blend create sociocultural anthropology .
zero mid zero anthropology tend model natural science .
lloyd faller clifford geertz focus process modernization independent state develop .
julian steward leslie white focus society evolve fit ecological niche approach popularize marvin harris .
economic anthropology influence karl polanyi practice marshall sahlin george dalton focus traditional economic ignore cultural social factor .
england british social anthropology paradigm begin fragment max gluckman peter worsley experiment marxism author rodney needham edmund leach incorporate strauss structuralism work .
structuralism influence number development zero seven zero include cognitive anthropology componential analysis .
author david schneider clifford geertz marshall sahlin develop flesh concept culture web meaning signification prove popular discipline .
keep time anthropology politicize algerian war independence opposition vietnam war marxism popular theoretical approach discipline .
seven zero author volume reinvent anthropology worry anthropology relevance .
zero issue power examine eric wolf europe people history central discipline .
book anthropology colonial encounter ponder anthropology tie colonial inequality immense popularity theorist antonio gramsci michel foucault moved issue power hegemony spotlight .
gender sexuality popular topic relationship history anthropology influence marshall sahlin draw strauss fernand braudel examine relationship social structure individual agency .
late zero zero author george marcus jame clifford ponder ethnographic authority anthropological knowledge possible authoritative .
ethnography reflexive address author methodology cultural positioning influence ethnographic analysis .
general trend postmodernism popular .
anthropologist begin pay attention globalization medicine biotechnology indigenous right anthropology europe .
politic anthropology .
anthropology traditional involvement nonwestern culture involve politic different way .
political problem arise anthropologist power people study .
argue discipline form colonialist theft anthropologist gain power expense subject .
anthropologist argue gain power exploit knowledge artifact people study people study gain lose exchange .
example exploitative relationship see collaboration africa world war british anthropologist fortis colonial force .
newfound concern bioprospect struggle self representation native people repatriation indigenous remain material culture .
political controversy come american anthropology emphasis cultural relativism long stand antipathy concept race .
development sociobiology late zero oppose cultural anthropologist marshall sahlin argue position reductive .
author john randal baker continue develop biological concept race seven zero rise genetic prove central development .
kevin .
macdonald criticize boasian anthropology jewish strategy facilitate mass immigration weaken west culture critique zero zero .
genetic continue advance science anthropologist luca cavalli sforza continue transform advance notion race use recent development genetic trace past migration people mitcochondial chromosomal dna ancestry informative marker .
anthropology history entanglement government intelligence agency war politic .
boas object participation world war collaboration anthropologist intelligence .
contrast boas anthropologist contemporary active war effort form include dozen serve office strategic service office war information .
zero american anthropological association provide cia information area speciality member number anthropologist participate .
.
government operation camelot war vietnam .
time anthropologist active antiwar movement pass resolution american anthropological association aaa condemn anthropological involvement covert operation .
anthropologist vocal opposition war iraq consensus practitioner discipline .
professional anthropological body object use anthropology benefit state .
code ethic statement proscribe anthropologist give secret briefing .
british association social anthropology call certain scholarship dangerous .
example british association social anthropology condemn cia pat robert intelligence scholar program fund anthropology student university preparation spy united state government .
aaa current statement professional responsibility state relation government host government .
secret research secret report debriefing kind agree give .
anthropology study human diversity diversity body behavior past present .
anthropology consist subfield subdiscipline .
physical anthropology study diversity human body past present .
include acquire structure body time human evolution difference relationship human population today adaptation local environment .
include evolution diversity near relative primate ape monkey .
cultural anthropology study diversity human behavior present .
anthropologist public see look national geographic magazine discovery channel .
cultural anthropologist travel foreign society possible anthropology society live people try understand people live .
archaeology study diversity human behavior past .
study people live past people available visit talk .
people live way ancestor past .
archaeologist depend artifact feature people produce past attempt reconstruct vanish way life remnant culture .
linguistic anthropology study diversity human language past present .
language culture huge topic anthropologist separate area study .
linguistic anthropologist concerned development language form language language change time .
interested different contemporary language differ today relate learn thing migration diffusion datum .
ask language relate reflect aspect culture .
science study human course .
history economic psychology sociology biology chemistry study human .
anthropology different .
answer anthropological perspective way anthropology approach subject think study human behavior .
anthropological perspective component .
cross cultural comparative anthropology investigate human form .
interested entire spectrum human body behavior try learn range humanity way human .
see human manifestation compare manifestation ask possible human necessary human .
holistic anthropology try relate culture .
understand part culture connect certain combination tend occur occur example hunting gathering culture live city .
impossible .
interested people culture connect environment high technology go farming city middle desert arctic .
relativistic profound controversial anthropological perspective .
relativism mean rule norm value culture relative specific culture .
word monogamy normal prefer culture polygamy normal prefer .
point different culture believe different thing value different thing mean different thing identical look behavior object .
culture interact culture example international business assume people understand thing way .
fact assume don anthropology counsel hasty judgement new culture aspect western visitor find strange distasteful understand situate culture history cosmology understanding world .
rationality phenomenon rational accord cultural logic conflict western understanding .
malinowski primacy seek understand native point view remain fundamental socio cultural anthropology today .
point want understand people behavior word concept mean mean .
meaning relative culture create meaning .
thing true thing good cultural relativism entail moral relativism .
american anthropological association qualified support seven universal declaration human right work engle merry show common anthropological point view .
anthropology study culture .
way anthropology unique science study human emphasis fieldwork know culture read watch movie .
good learn people discover learn new .
anthropology require go society live culture possible .
call participant observation .
depend find friendly informant society teach culture rule social behaviour include activity .
possible try eat food speak language live life reside family society .
easy work fun good way learn .
anthropological field subfield .
biological anthropology physical anthropology .
forensic anthropology .
paleoethnobotany .
cultural anthropology social anthropology .
anthropology art .
apply anthropology .
cross cultural study .
cyber anthropology .
development anthropology .
dual inheritance theory .
environmental anthropology .
economic anthropology .
ecological anthropology .
ethnography .
ethnomusicology .
feminist anthropology .
gender .
human behavioral ecology .
medical anthropology .
psychological anthropology .
political anthropology .
anthropology religion .
public anthropology .
urban anthropology .
visual anthropology .
linguistic anthropology .
synchronic linguistic descriptive linguistic .
diachronic linguistic historical linguistic .
ethnolinguistic .
sociolinguistic .
archaeology .
external link .
american anthropological association homepage webpage large professional organization anthropologist world .
race book john randal baker discuss origin racial classification opposition concept .
anthropology .
info .
anthropologist spy article david price examine relationship american anthropology intelligence service .
pat robert intelligence program bbc article program .
social cultural anthropology news daily update blog .
anthrobase .
com collection anthropological text .
cybercultura collection web resource anthropology cyberspace italian .
anthropology .
net community orientate anthropology web portal user run blog forum tag wiki .
association feminist anthropology .
.
list anthropologist .
important publication anthropology .
anthropology .
mammalogy .
behavioural science .
archaeology archeology greek word ancient word speech discourse study human culture recovery documentation analysis material remain environmental datum include architecture artifact biofact human remain landscape .
goal archaeology document explain origin development human culture understand culture history chronicle cultural evolution study human behavior ecology prehistoric historic society .
consider sub field anthropology .
usage .
word encyclopedia gynaecology archaeology combination word retain .
contrary popular belief part world spelling archeology predominant united state dictionary look odd american .
claim theater refer building theatre refer perform art belief archeology americanism little urban myth .
traditional spelling archaeology continue everyday writing world include .
.
theatre alternate spelling consider acceptable prefer .
ontology definition .
old world archaeology tend focus study physical remain method recover theoretical philosophical underpinning achieve subject goal .
discipline root antiquarianism study latin ancient greek provide natural affinity field history .
new world archaeology devote study human society treat subfield anthropology .
subfield anthropology supplement finding archaeology holistic manner .
subfield cultural anthropology study behavioural symbolic material dimension culture linguistic study language include origin language language group physical anthropology include study human evolution physical genetic characteristic .
discipline supplement archaeology paleontology paleozoology paleoethnobotany paleobotany geography geology art history classic .
archaeology describe craft enlist science illuminate humanity .
write american archaeologist walter taylor assert archaeology history anthropology .
autonomous discipline consist method set specialised technique gathering production cultural information .
archaeology approach understand human culture material remain chronology .
england archaeologist uncover lose layout medieval village abandon crisis century lose layout seven century parterre garden sweep change fashion .
downtown new york city archaeologist exhume century remain black burial ground .
traditional archaeology view study pre historical human culture culture exist development write culture .
historical archaeology study post writing culture .
study recent culture observe study western scholar archaeology allied ethnography .
case large part north america oceania siberia place study archaeology mingle live tradition culture study .
kennewick man example archaeology interact modern culture .
study culture literate literate neighbour history archaeology supplement broad understanding complete cultural context hadrian wall .
importance applicability .
human history describe write record .
writing exist world zero zero zero year spread small number advanced civilisation .
contrast homo sapiens exist zero zero zero zero zero year specie homo million year human evolution .
civilisation know open inquiry historian century study pre historic culture arise .
civilisation literate level important human practice record .
knowledge formative early year human civilisation development agriculture cult practice folk religion rise city come archaeology .
write record exist incomplete bias extent .
society literacy restrict elite class clergy bureaucracy court temple .
literacy aristocracy restrict deed contract .
interest world view elite different life interest rest populace .
writing produce people representative general population unlikely find way library preserve posterity .
write record tend reflect bias literate class trust sole source .
material record near fair representation society subject inaccuracy sample bias differential preservation .
addition scientific importance archaeological remain political significance descendant people produce monetary value collector strong aesthetic appeal .
people identify archaeology recovery aesthetic religious political economic treasure reconstruction past society .
view espouse work popular fiction raider lose mummy king solomon mine .
unrealistic subject treat accusation pseudoscience level proponent pseudoarchaeology .
endeavour real fictional representative modern state archaeology .
goal .
tremendous emphasis practice archaeology field technique methodology .
include task surveying area order find new site dig site order unearth cultural remain classification preservation technique order analyse remain .
phase process source information .
goal archaeology .
broad distinct theory archaeological research .
scope present discussion discuss length .
common ground .
academic sub discipline .
main article archaeological sub discipline .
academic discipline large number archaeological sub discipline characterise specific method type material .
.
lithic analysis music geographical chronological focus .
.
eastern archaeology medieval archaeology thematic concern .
.
landscape archaeology specific archaeological culture civilisation .
.
egyptology .
cultural resource management .
cultural resource management crm call heritage management britain branch archaeology account research united state western europe .
united state crm archaeology grow concern passage national historic preservation act archaeology country today proceed direct related requirement measure .
united state vast majority taxpayer scholar politician believe crm help preserve nation history prehistory lose expansion city dam highway .
statute mandate construction project public land involve public fund damage unstudied archaeological site .
application crm united kingdom limit government fund project .
zero ppg require planner consider archaeology material consideration determine application new development .
result numerous archaeological organisation undertake mitigation work advance construction work sensitive area developer expense .
goal crm identification preservation maintenance cultural site public private land removal valuable material area destroy human activity propose construction .
study involve cursory examination determine significant archaeological site present area affect propose construction .
exist time money allot excavation .
initial survey test excavation indicate presence valuable site construction prohibit .
crm thrive entity united state europe archaeologist private company level government engage practice discipline .
cultural resource management criticize .
crm conduct private company bid project submit proposal outline work expected budget .
unheard agency responsible construction choose proposal ask funding .
crm archaeologist face considerable time pressure force complete work fraction time allot scholarly endeavour .
field method .
survey .
modern archaeological project begin survey .
regional survey attempt locate unknown site region .
site survey attempt locate feature interest house midden site .
goal accomplish method .
survey practice early day archaeology .
cultural historian prior researcher content discover location monumental site local populace excavate visible feature .
gordon willey pioneer technique regional settlement pattern survey viru valley coastal peru survey level prominent rise processual archaeology year .
survey work benefit perform preliminary exercise place excavation .
require little time expense require process large volume soil search artefact .
survey large region site expensive archaeologist employ sampling method .
avoid ethical issue particular concern descendant people associate destroy site excavation .
way gather form information settlement pattern settlement structure .
survey datum assemble map surface feature artefact distribution .
simple survey technique surface survey .
involve comb area foot use mechanised transport search feature artefact visible surface .
surface survey detect site feature bury earth overgrown vegetation .
surface survey include mini excavation technique auger corer shovel test pit .
aerial survey conduct camera attach aircraft balloon kite .
bird eye view useful quick mapping large complex site .
aerial imaging detect thing visible surface .
plant grow stone structure wall develop type feature midden develop .
photograph ripen grain change colour maturation reveal bury structure great precision .
aerial survey employ infrared ground penetrate radar wavelength thermography .
geophysical survey effective way ground .
magnetometer detect minute deviation earth magnetic field cause iron artefact kiln type stone structure ditch midden .
device measure electrical resistivity soil .
soil moist surface give low resistivity .
feature hard packed floor concentration stone high resistivity .
archaeologist consider use metal detector tantamount treasure hunt deem effective tool archaeological surveying .
example formal archaeological use metal detector include musketball distribution analysis english civil war battlefield metal distribution analysis excavation nineteenth century ship wreck service cable location evaluation .
metal detectorist contribute archaeological record detailed record result refrain raise artifact archaeological context .
metal detectorist solicit involvement portable antiquity scheme .
regional survey maritime archaeology use scan sonar .
excavation .
archaeological excavation exist field domain amateur remain source majority datum recover field project .
reveal type information accessible survey stratigraphy dimensional structure primary context .
modern excavation technique require precise location object feature know provenance provenience record .
involve determine horizontal location vertical position primary law archaeology .
association relationship nearby object feature need record later analysis .
allow archaeologist deduce artefact feature different phase activity .
example excavation site reveal stratigraphy site occupy succession distinct culture artefact recent culture lie ancient culture .
excavation expensive phase archaeological research .
destructive process carry ethical concern .
result site excavate entirety .
sample important excavation survey .
common large mechanical equipment backhoe jcb excavation remove topsoil overburden method great caution .
follow dramatic step expose area hand clean trowel hoe ensure feature apparent .
task form site plan use help decide method excavation .
feature dig natural subsoil excavate portion order produce visible archaeological section recording .
scale plan section individual feature draw site black white colour photograph take recording sheet fill describe context .
information serve permanent record destroy archaeology describe interpret site .
post excavation analysis .
artefact structure excavate collect surface survey necessary study gain datum possible .
process know post excavation analysis time consume archaeological investigation .
uncommon final excavation report major site year publish .
basic artefact find clean catalogue compare publish collection order classify identify site similar artefact assemblage .
comprehensive range analytical technique available archaeological science meaning artefact date composition examine .
bone plant pollen collect site analyse technique zooarchaeology paleoethnobotany palynology text decipher .
technique provide information know contribute understanding site .
history archaeology .
main article history archaeology .
history archaeology increase professionalisation use increase range technique obtain datum site examine possible .
excavation ancient monument collection antiquity take place thousand year extraction valuable pleasing artefact .
century systematic study past physical remain begin carry .
archaeological method develop interested amateur professional include augustus pitt river william flinder petrie .
process continue zero century people mortimer wheeler discipline approach excavation improve quality evidence obtain .
zero century development urban archaeology rescue archaeology important factor development archaeological science increase datum possible obtain .
archaeological theory .
main article archaeological theory .
single theory archaeology definition dispute .
mid zero century introduction technology general consensus archaeology related history anthropology .
major phase history archaeological theory refer cultural culture history develop late early zero century .
zero number young american archaeologist lewi binford rebel paradigms cultural history .
propose new archaeology scientific anthropological hypothesis testing scientific method important part know processual archaeology .
zero new movement arise lead british archaeologist michael shank christopher tilley daniel miller ian hodder .
question processualism appeal science impartiality emphasise importance relativism know post processual archaeology .
approach criticise processualist lack scientific rigour .
validity processualism post procuessualism debate .
archaeological theory borrow wide range influence include neo darwinian evolutionary thought phenomenology postmodernism agency theory cognitive science functionalism gender base feminist archaeology system theory .
public archaeology .
early archaeology attempt uncover spectacular artifact feature explore vast mysterious abandon city .
pursuit continue fascinate public portray book king solomon mine film mummy raider lose ark .
thorough productive research conduct dramatic locale cop valley king stuff modern archaeology sensational .
addition archaeological adventure story tend ignore painstaking work involve modern survey excavation datum processing technique .
archaeologist refer portrayal pseudoarchaeology .
archaeology profit portrayal mainstream medium .
practitioner point childhood excitement indiana jone film tomb raider game inspiration enter field .
archaeologist reliant public support question work discuss .
strong public interest subject spark significant find celebrity archaeologist great deal archaeologist gain political financial support require .
popular archaeology programme time team meet ancestor result huge upsurge public interest .
possible archaeologist provision public involvement outreach large project .
professional mean volunteer place relegate unskill labour available .
developer fund excavation necessitate train staff work observe necessary health safety indemnity insurance issue involve work modern building site tight deadline .
certain charity local government body offer place research project academic work define community project .
flourish industry selling place commercial training excavation archaeological holiday tour .
archaeologist prize local knowledge liaise local historical archaeological society .
look involve field have pay contact local group .
pseudoarchaeology .
main article pseudoarchaeology .
pseudoarchaeology umbrella term activity claim archaeological fact violate accept archaeological practice .
include fictional archaeological work discuss actual activity .
non fiction author ignore scientific method processual archaeology specific critique contain post processualism .
example type writing erich von niken .
chariot god subsequent know work expound theory ancient contact human civilisation earth advanced extraterrestrial civilisation .
theory know palaeocontact theory niken idea originate .
work nature mark renunciation establish theory basis limited evidence interpretation evidence preconceived theory mind .
loot .
loot archaeological site people search hoard bury treasure ancient problem .
instance tomb egyptian pharaoh loot antiquity .
advent archaeology ancient site object great scientific public interest attract unwelcome attention work past people .
brisk commercial demand artefact encourage loot illicit antiquity trade smuggle item private collector .
looter damage integrity historic site deny archaeologist valuable information learn excavation deem rob local people heritage .
popular consciousness associate loot poor world country .
home know ancient civilization lack financial resource political protect significant site .
high price intact object command relative poor farmer income loot tempting financial proposition local people .
loot take toll place rich populous united state western europe .
abandon town ancient sinagua people arizona visible desert landscape destroy large number treasure hunter .
site populate area east loot .
looting proscribe law take place cover night metal detector common instrument identify profitable place dig .
public outreach .
motivate desire halt loot curb pseudoarchaeology secure great public funding appreciation work archaeologist mount public outreach campaign .
seek stop loot inform prospective artefact collector provenance good alert people live archaeological site threat looting danger pose science heritage .
common method public outreach include press release encouragement school field trip site excavation .
final audience archaeologist work public realise work benefit inform .
putative social benefit local heritage awareness promote initiative increase civic individual pride project community excavation project good interpretation presentation exist site .
descendant people .
united state example case kennewick man illustrate tension native american archaeologist summarise conflict need remain respectful burial sacred site academic benefit study .
year american archaeologist dig indian burial ground place consider sacred remove artefact human remain storage facility study .
case human remain study archive reburi .
western archaeologist view past differ tribal people .
west view time linear native cyclic .
western perspective past go native perspective disturb past dire consequence present .
archaeologist past go reconstruct material remain indigenous people alive .
consequence american indian attempt prevent archaeological excavation site inhabit ancestor american archaeologist believe advancement scientific knowledge valid reason continue study .
contradictory situation address native american graf protection repatriation act zero seek reach compromise limit right research institution possess human remain .
spirit postprocessualism archaeologist begin enlist assistance indigenous people likely descend study .
archaeologist oblige examine constitute archaeological site view native people believe constitute sacred space .
native people natural feature lake mountain individual tree cultural significance .
australian archaeologist explore issue attempt survey site order protection develop .
work require close link trust archaeologist people try help time study .
cooperation present new set challenge hurdle fieldwork benefit party involve .
tribal elder cooperate archaeologist prevent excavation area site consider sacred archaeologist gain elder aid interpret find .
active effort recruit aboriginal people archaeological profession .
repatriation .
new trend heated controversy nation group scientist repatriation native artifact original descendant .
example occur june zero zero community member elder number zero algonquian nation ottawa area convene kitigan zibi reservation kanawagi quebec inter ancestral human remain burial good date zero zero zero year .
ceremony mark end journey span thousand year mile .
remain artifact include bead tool weapon excavate site ottawa valley include morrison allumette island .
canadian museum civilization research collection decade late zero zero .
elder algonquin community confer appropriate reburial decide traditional redcedar birchbark box line redcedar chip muskrat beaver pelt .
inconspicuous rock mound mark reburial site close zero box size bury .
negotiation time tense kitigan zibi community museum able reach agreement source canadian geographic online .
.
list significant archaeological discovery .
list archaeological site sort country .
list archaeologist .
biblical archaeology .
list archaeological period .
prehistory .
external link .
archeologia belga alphabetical archaeology .
french archaeology .
archaeology news current news information pertain area archaeology free news feed webmaster .
north pacific prehistory academic journal specialise northeast asian north american archaeology .
excavation site archaeological work volunteer page .
archaeology popular culture .
anthropology resource internet anthropology resource internet web directory www virtual library zero zero zero link group specialised topic .
archaeology magazine publish archaeological institute america .
archaeology directory directory archaeological topic web .
zero zero iraq war history archaeological thought .
cambridge cambridge university press .
isbn zero .
anthropology .
archaeology .
humanity occupation .
social science .
agricultural science broad multidisciplinary field encompass part exact natural economic social science practice understanding agriculture .
veterinary science animal science exclude definition .
agriculture agricultural science .
term confused .
cover different concept .
agriculture set activity transform environment production animal plant human use .
agriculture concern technique include application agronomic research .
agronomy research development relate study improve plant base agriculture .
agricultural science include research development .
production technique .
.
irrigation management recommend nitrogen input .
improve production term quantity quality .
.
selection drought resistant crop animal development new pesticide yield sense technology simulation model crop growth vitro cell culture technique .
transformation primary product end consumer product .
.
production preservation packaging dairy product .
prevention correction adverse environmental effect .
.
soil degradation waste management bioremediation .
theoretical production ecology relate crop production modeling .
traditional agricultural system serve feed people world retain integration nature way prove sustainable modern system .
food production demand global basis special attention pay major producer china india .
agricultural science local science .
exception theoretical agronomy research agronomy field relate local area .
consider science ecoregion link soil property climate place .
people think agricultural production system rely local weather soil characteristic specific crop study .
feel need know understand production system area possible human dimension interation nature .
history agricultural science .
main article history agricultural science .
agricultural science see begin mendel insightful genetc work modern term date chemical fertilizer output plant physiological understanding eighteenth century germany .
today different zero .
intensification agriculture zero developed develop country refer green revolution tie progress select improve crop animal high productivity develop additional input artificial fertilizer phytosanitary product .
old large human intervention nature environmental impact agriculture general intensive agriculture industrial development population growth raise question agricultural scientist lead development emergence new field .
include technological field assume solution technological problem lie good technology integrate pest management waste treatment technology landscape architecture genomic agricultural philosophy field include reference food production different non essential eeconomic good .
fact interaction approach provide fertile field deep understanding agricultural science .
new technology biotechnology computer science datum processing storage technological advance possible develop new research field include genetic engineering agrophysic improve statistical analysis precision farming .
balance natural human science agricultural science seek understand human nature interaction traditional agriculture include interaction religion agriculture non material component agricultural production system .
prominent agricultural scientist .
norman borlaug .
luther burbank .
louis pasteur .
gregor mendel .
ren dumont .
george washington carver .
agricultural science agriculture crisis .
agriculture science seek feed world population prevent biosafety problem affect human health environment .
require promote good management natural resource respect environment concern psychological wellbeing concerned food production consumption system .
economic environmental social aspect agriculture science subject ongoing debate .
recent crisis avian flu mad cow disease issue use modify organism illustrate complexity importance debate .
field agricultural science .
agricultural engineering .
agricultural philosophy .
biosystem engineering .
aquaculture .
agronomy horticulture .
agrophysic .
animal science .
plant fertilization animal human nutrition .
plant protection animal health .
soil science edaphology .
water science .
biotechnology genetic engineering microbiology .
farming equipment .
irrigation water management .
agricultural economic .
food science .
environmental science engineering .
waste management .
ecology environment .
theoretical production ecology .
.
agricultural science basic topic .
agrology .
agronomy .
history agricultural science .
agriculture .
agronomy .
soil science .
alchemist laboratory han vredman vri .
alchemy early protoscientific philosophical discipline combine element chemistry metallurgy physics medicine astrology semiotic mysticism spiritualism art .
alchemy practice ancient egypt india china classical greece rome islamic empire europe century complex network school philosophical system span zero zero year .
western alchemy connect hermeticism philosophical spiritual system trace root herme trismegistus syncretic egyptian greek deity legendary alchemist .
discipline influence birth rosicrucianism important esoteric movement seven century .
century mainstream alchemy evolve modern chemistry mystic hermetic aspect focus modern spiritual alchemy material manipulation view mere symbol spiritual transformation .
alchemist follow know scientific method knowledge produce find banal limit wrong meaningless .
today discipline interest historian science philosophy mystic esoteric artistic aspect .
alchemy main precursor modern science owe ancient alchemist discovery substance process mainstay modern chemical metallurgical industry .
overview .
alchemist sir william fette dougla .
alchemy proto science .
common perception alchemist pseudo scientist crackpot charlatan attempt turn lead gold believe universe compose element earth air fire water spend time concoct miraculous remedy poison magic potion .
picture unfair .
alchemist crackpot charlatan mean intelligent scholar struggle sense subject know reach tool .
people proto scientist attempt explore investigate nature chemical substance process .
rely unsystematic experimentation traditional know rule thumb plenty speculative thought fill wide gap exist knowledge .
give condition mystic character alchemy understandable early alchemist chemical transformation magical phenomenon govern incomprehensible law potential limitation way know .
have discover specific procedure turn earth ore glisten metal natural speculate different procedure turn metal .
time clear alchemist conserve chemical process dramatic change physical state appearance .
.
substance contain principle hide outer form reveal proper manipulation .
history discipline alchemist struggle understand nature principle find order sense result chemical experiment undermine impure characterize reagent lack quantitative measurement confusing inconsistent nomenclature .
spite difficulty false turn loop alchemist manage steady progress understanding natural world .
owe discovery important substance chemical process pave way modern science chemistry mainstay today chemical metallurgical industry .
alchemy philosophical spiritual discipline .
know goal alchemist transmutation common metal gold silver creation panacea remedy cure disease prolong life .
start middle age european alchemist invest effort search philosopher stone mythical substance believe essential ingredient goal .
alchemist enjoy prestige support century pursuit unattainable goal mystic philosophical speculation dominate literature .
mundane contribution chemical industry day ore testing refining metalworking production ink dye paint cosmetic leather tanning ceramic glass manufacture preparation extract liquor .
preparation aqua vitae water life popular experiment european alchemist .
hand alchemist intellectual tool motivation separate physical chemical aspect craft metaphysical interpretation .
antiquity modern age physics devoid metaphysical insight unsatisfy metaphysics devoid physical manifestation .
thing lack common word chemical concept process need secrecy lead alchemist borrow term symbol biblical pagan mythology astrology kabbalah mystic esoteric field plain chemical recipe end read abstruse magic incantation .
alchemist seek field theoretical framework fit grow collection disjointed experimental fact .
start middle age alchemist come view metaphysical aspect true foundation alchemy chemical substance physical state material process mere metaphor spiritual entity state transformation .
transmutation common metal gold universal panacea symbolize evolution imperfect diseas corruptible ephemeral state perfect healthy incorruptible everlasting state philosopher stone represent mystic key evolution possible .
apply alchemist twin goal symbolize evolution ignorance enlightenment stone represent hidden spiritual truth power lead goal .
text write accord view cryptic alchemical symbol diagram textual imagery late alchemical work contain multiple layer meaning allegory reference cryptic work decode order discover true meaning .
humanistic scholar spiritual metaphysical allegory true valuable aspect alchemy claim development chemistry alchemy corruption original hermetic tradition .
view espouse contemporary practitioner spiritual alchemy .
scientist hand tend opposite view path material alchemy modern chemistry straight road evolution discipline orient brand alchemy wrong turn lead .
view interpretation practitoner fraudulent hope foster diminish contribution sincere alchemist .
alchemy astrology .
early time alchemy connect astrology islam europe mean traditional babylonian greek school astrology .
alchemical system postulate seven planet know ancient rule associate certain metal .
separate article astrology alchemy detail .
alchemy age science .
century alchemy consider science europe instance isaac newton devoted time writing study alchemy optic physics famous isaac newton occult study .
eminent alchemist western world roger bacon saint thoma tycho thoma browne parmigianino .
decline alchemy begin century birth modern chemistry provide precise reliable framework matter transmutation medicine new grand design universe base rational materialism .
half nineteenth century establish chemist baron carl reichenbach research concept similar old alchemy odic force research enter mainstream scientific discussion .
matter transmutation old goal alchemy enjoy moment sun zero century physicist able convert lead atom gold atom nuclear reaction .
new gold atom unstable isotope last second break .
report table element transmutation mean electrolysis sonic cavitation pivot cold fusion controversy .
claim duplicate .
alchemical symbolism zero century psychologist philosopher .
carl jung reexamine alchemical symbolism theory begin inner meaning alchemical work spiritual path .
alchemical philosophy symbol method enjoy renaissance post modern context new age movement .
physicist play alchemical idea book tao physics dancing master .
alchemy subject historical research .
history alchemy vigorous academic field .
obscure hermetic course language alchemist decipher historian aware intellectual connection discipline facet western cultural history sociology psychology intellectual community spiritualism rosicrucianism mystic movement cryptography witchcraft course evolution science philosophy .
etymology .
word alchemy come arabic miya miya form article greek word chumeia meaning cast pour weld alloy etc .
khumato pour ingot persian kimia mean gold .
decree diocletian write zero zero greek speak ancient writing egyptian treat mia transmutation gold silver .
suggest arabic word miya mean egyptian science borrowing coptic word egypt equivalent mediaeval bohairic dialect coptic .
coptic word derive demotic ancient egyptian kmt .
ancient egyptian word refer country colour black egypt black land contrast red land surround desert etymology explain nickname egyptian black art .
theory example folk etymology .
history .
extract symbol key seven century book alchemy .
symbol correspondence symbol astrology time .
alchemy encompass philosophical tradition span millennium continent .
tradition general penchant cryptic symbolic language make hard trace mutual influence genetic relationship .
distinguish major strand appear independent early stage chinese alchemy center china zone cultural influence western alchemy center shift millennia egypt greece rome islamic world europe .
chinese alchemy connect taoism western alchemy develop philosophical system superficial connection major western religion .
open question strand share common origin extent influence .
alchemy ancient egypt .
origin western alchemy trace ancient pharaonic egypt .
metallurgy mysticism tie ancient world transformation drab ore shin metal act magic govern mysterious rule .
claim alchemy ancient egypt domain priestly class .
egyptian alchemy know writing ancient hellenic greek philosopher turn survive islamic translation .
original egyptian document alchemy survive .
writing exist lose emperor diocletian order burning alchemical book suppress revolt center egyptian alchemy .
archaeological expedition recent time unearth evidence chemical analysis naqada period .
example copper tool date naqada era bear evidence have way reference artifact seven display .
process tan animal skin know predynastic egypt millennium discover .
evidence indicate early alchemist ancient egypt invent mortar zero zero zero glass zero zero .
chemical reaction involve production calcium oxide know reference calcium oxide limekiln .
caco heat cao .
ancient egypt produce cosmetic cement faience pitch shipbuilding .
papyrus invent zero zero zero .
legend founder egyptian alchemy god thoth call herme thoth thrice great herme herme trismegistus greek .
accord legend write call book knowledge cover field knowledge include alchemy .
herme symbol caduceus serpent staff alchemy principal symbol .
emerald tablet hermetica thrice great herme know greek arabic translation understand form basis western alchemical philosophy practice call hermetic philosophy early practitioner .
point emerald tablet tell purpose hermetical science truth doubt accomplish miracle thing .
macrocosm microcosm belief central hermetic philosophy .
word human body microcosm affect exterior world macrocosm include heaven astrology earth element .
speculate riddle emerald tablet carry womb wind refer distillation oxygen saltpeter process unknown europe discovery sendivogius seven century .
century greek speaking macedonian conquer egypt found city alexandria .
bring contact egyptian idea .
alchemy greek world .
chinese alchemy .
western alchemy center transmutation base metal noble one chinese alchemy obvious connection medicine .
philosopher stone european alchemist compare grand elixir immortality seek chinese alchemist .
hermetic view goal unconnected philosopher stone equate universal panacea tradition common appear .
black powder important invention chinese alchemist .
describe century text firework zero century cannon zero .
china use gunpowder spread japan mongol arab world europe .
gunpowder mongol hungarian europe start century .
black powder invent middle east find way .
china .
saltpeter critical oxidising component find india .
salt trade route middle east .
chinese alchemy connect taoist form medicine acupuncture moxibustion martial art tai chi chuan kung tai chi school believe art derive hygienic philosophical branch taoism alchemical .
indian alchemy .
little know west character history indian alchemy .
century persian alchemist name biruni report science similar alchemy peculiar call rasav tam .
mean art restrict certain operation drug compound medicine take plant .
principle restore health ill hope give youth fade old age .
good example text base science vaishashik darshana kanada .
zero zero describe atomic theory century democritus .
text ayurvedic medicine science aspect relate alchemy have cure know disease .
similarity ayurveda alchemy method treat people put oil .
people note certain similarity metaphysic samkhya philosophical tradition hinduism metaphysic alchemy .
direct connection system open question .
rasavadam understand people time .
famous example nityanadhiya .
buddhist monk ancient time run great university nagarjuna sagar .
famous book rasaratanakaram famous example early indian medicine .
traditional indian medicinal terminology rasa translate mercury say develop method convert mercury gold .
original writing lose teaching strong influence traditional indian medicine ayureveda day .
alchemy greek world .
greek city alexandria egypt center greek alchemical knowledge retain preeminence greek roman period .
greek appropriate hermetical belief egyptian meld philosophy pythagoreanism ionianism gnosticism .
pythagorean philosophy belief number rule universe originate observation sound star geometric shape triangle ratio derive .
ionian thought base belief universe explain concentration natural phenomenon philosophy believe originate thale pupil develop plato aristotle work come integral alchemy .
accord belief universe describe unified natural law determine careful thorough exact philosophical exploration .
component introduce hermetical philosophy greek gnosticism belief prevalent christian early post christian roman empire world imperfect create flawed manner learn nature spiritual matter lead salvation .
believe god create universe classic sense universe create corrupt process corrupt transgression adam eve .
.
original sin .
accord gnostic belief worship cosmo nature creature world worship true god .
gnostic seek salvation sin seek escape ignorance believe sin consequence ignorance .
platonic neo platonic theory universal omnipotence god absorb .
important concept introduce time originate empedocle develop aristotle thing universe form element earth air water fire .
accord aristotle element sphere belong return left undisturbed .
element greek qualitative aspect matter quantitative modern element .
true alchemy regard earth air water fire corporeal chemical substance present day sense word .
element primary general quality mean amorphous quantitative substance body reveal differentiate form .
alchemist plato aristotle call alchemist develop mystical aspect concept .
alchemy roman empire .
roman adopt greek alchemy metaphysic adopt greek knowledge philosophy .
end roman empire greek alchemical philosophy join philosophy egyptian create cult hermeticism .
development christianity empire bring contrary line thinking stem augustine zero early christian philosopher write belief fall roman empire .
essence feel reason faith understand god experimental philosophy evil present soul mean bodily sense kind longing curiosity aim take pleasure flesh acquire experience flesh curiosity dignified name learning science .
augustinian idea experimental aristotelian experimental technique available west shun .
augustinian thought ingrain medieval society alchemy godly .
roman knowledge alchemy greek egyptian lose .
alexandria centre alchemical study roman empire art oral interest secrecy little commit paper .
use hermetic mean secretive .
possible writing alexandria lose destroy fire turbulent period follow .
alchemy islamic world .
fall roman empire focus alchemical development move middle east .
know islamic alchemy document early writing come year preserve islamic translation .
islamic world melt pot alchemy .
platonic aristotelian thought appropriate hermetical science continue assimilate .
islamic alchemist razi latin rasis rhaz contribute key chemical discovery technique distillation word alembic alcohol arabic origin muriatic sulfuric nitric acid soda potash .
arabic name substance natrun qal latinize natrium kalium come modern symbol sodium potassium .
discovery aqua regia mixture nitric muriatic acid dissolve noble metal gold fuel imagination alchemist millennium .
islamic philosopher great contribution alchemical hermeticism .
influential author regard jabir ibn hayyan arabic latin geberus render english geber .
jabir ultimate goal takwin artificial creation life alchemical laboratory include human life .
analyze aristotelian element term basic quality hotness coldness dryness moistness .
accord geber metal quality interior exterior .
example lead cold dry gold hot moist .
jabir theorize rearrange quality metal different metal result .
reasoning search philosopher stone introduce western alchemy .
jabir develop elaborate numerology root letter substance arabic treat transformation hold correspondence element physical property .
accept chinese alchemy influence arabic alchemist extent influence matter debate .
hindu learn assimilate islamic alchemy extent effect know .
alchemy medieval europe .
alchemist search philosopher stone .
joseph wright derby seven seven .
strong connection greek roman culture alchemy accept christian philosophy medieval european alchemist absorb islamic alchemical knowledge .
gerbert aurillac pope .
zero zero bring islamic science europe spain .
man bath live century bring additional learning .
century move assimilative .
period appear deviation augustinian principle early christian thinker .
saint anselm zero zero benedictine believe faith precede rationalism augustine theologian anselm believe anselm opinion faith rationalism compatible encouraged rationalism christian context .
view set stage philosophical explosion occur .
peter follow anselm work lay foundation acceptance aristotelian think work reach west .
major influence alchemy belief platonic universal separate existence man consciousness .
systematize analysis philosophical contradiction .
robert grosseteste seven zero pioneer scientific theory refine alchemist .
take .
method analysis add use observation experimentation conclusion make scientific evaluation .
grosseteste work bridge platonic aristotelian thinking .
magnu zero thoma seven dominican study work reconcile difference philosophy christianity .
aquina great deal work develop scientific method .
go claim universal discover logical reasoning reason run opposition god reason compatible theology .
run contrary hold platonic belief universal find divine illumination .
magnus aquina examination alchemical theory consider alchemist little way experimentation .
true alchemist medieval europe roger bacon .
work alchemy robert boyle chemistry galileo astronomy physics .
bacon oxford explore optic language addition alchemy .
franciscan ideal take world reject world lead conviction experimentation important reasoning way man think acquire knowledge thing authority reasoning experience effective able bring peace intellect .
bacon .
seven experimental science control conclusion science .
reveal truth reason general principle discover .
roger bacon attribute originate search philosopher stone elixir life medicine remove impurity corruptibility less metal opinion wise corruptibility body human life prolong century .
idea immortality replace notion long life man time earth wait prepare immortality world god .
immortality earth mesh christian theology .
bacon alchemist high middle age significant .
work countless alchemist fifteenth nineteenth century .
alchemist bacon time share trait .
member clergy .
people parochial school education examine arabic derive work .
alchemy time sanction church good method explore develop theology .
alchemy interesting wide variety churchman offer rationalistic view universe man begin learn rationalism .
end thirteenth century alchemy develop structured system belief .
adept believe macrocosm microcosm theory herme believe process affect mineral substance effect human body .
.
learn secret purify gold use technique purify human soul .
believe element quality describe strong tradition cloak write idea labyrinth cod jargon set trap mislead uninitiated .
alchemist practice art experiment chemical observation theory universe operate .
entire philosophy revolve belief man soul divide fall adam .
purify part man soul man reunite god .
fourteenth century view undergo major change .
ockham oxford die attack thomist view compatibility faith reason .
view accept today god accept faith limit human reason .
course view incorrect accept postulate limitless god limit human reasoning capability erase alchemy practice fourteenth fifteenth century .
pope john xxii early zero zero issue edict alchemy remove church personnel practice art .
climate change black plague increase warfare famine characterize century doubt serve hamper philosophical pursuit general .
nichola flamel mysterious alchemical symbol carve tomb church holy innocent paris .
alchemy keep alive man nicolas flamel noteworthy alchemist write troubled time .
flamel live zero seven serve archetype phase alchemy .
religious scholar predecessor entire interest subject revolve pursuit philosopher stone repute find work spend great deal time describe process reaction give formula carry transmutation .
work aim gather alchemical knowledge exist regard philosopher stone .
high middle age zero zero zero zero alchemist flamel concentrate look philosopher stone elixir youth believe separate thing .
cryptic allusion symbolism lead wide variation interpretation art .
example alchemist period interpret purification soul mean transmutation lead gold believe elemental mercury quicksilver play crucial role .
man view magician sorcerer persecute practice .
man emerge beginning sixteenth century name heinrich cornelius agrippa .
alchemist believe wizard think capable summon spirit .
influence negligible like flamel produce writing refer alchemist later year .
like flamel change alchemy mystical philosophy occultist magic .
alive philosophy early alchemist include experimental science numerology etc .
add magic theory reinforce idea alchemy occultist belief .
spite agrippa consider christian view come conflict church .
alchemy modern age renaissance .
european alchemy continue way dawning renaissance .
era see flourishing con artist use chemical trick sleight hand demonstrate transmutation common metal gold claim possess secret knowledge small initial investment lead goal .
important period philippus aureolus paracelsus theophrastus bombastus von hohenheim cast alchemy new form reject occultism accumulate year promote use observation experiment learn human body .
reject gnostic tradition keep hermetical neo platonic pythagorean philosophy hermetical science aristotelian theory rejection gnosticism meaningless .
particular paracelsus reject magic theory agrippa flamel .
think magician scorn .
william .
.
paracelsus pioneer use chemical mineral medicine write say alchemy making gold silver .
aim consider virtue power lie medicine .
hermetical view sickness health body rely harmony man microcosm nature macrocosm .
take approach different analogy manner soul purification manner human certain balance mineral body certain illness body chemical remedy cure .
attempt treat disease remedy mercury advise modern point view basic idea produce medicine stand time .
micha dziw oil board jan matejko seven zero museum art .
england topic alchemy time frame associate doctor john dee july seven december zero know role astrologer cryptographer general scientific consultant queen elizabeth .
dee consider authority work roger bacon interested alchemy write book subject mona hieroglyphica influence kabbala .
dee associate edward kelley claim converse angel crystal ball powder turn mercury gold source popular image alchemist charlatan .
less know alchemist michael sendivogius micha dziw polish alchemist philosopher medical doctor pioneer chemistry .
accord account distil oxygen lab zero zero seven zero year scheele priestley warm nitre saltpetre .
think gas give elixir life .
discover method believe sendivogious teach technique cornelius drebbel .
drebbel apply submarine .
tycho zero know astronomical astrological investigation alchemist .
laboratory build purpose uraniborg observatory research institute .
decline western alchemy .
demise western alchemy bring rise modern science emphasis rigorous quantitative experimentation disdain ancient wisdom .
seed event plant seven century alchemy flourish year fact reach apogee century .
robert boyle seven know study gas .
boyle law pioneer scientific method chemical investigation .
assume experiment compile piece relevant datum typical experiment boyle note place experiment carry wind characteristic position sun moon barometer read case prove relevant .
approach lead founding modern chemistry century base revolutionary discovery lavoisier john dalton provide logical quantitative reliable framework understand matter transmutation reveal futility longstanding alchemical goal philospher stone .
paracelsian alchemy lead development modern medicine .
experimentalist uncover working human body blood circulation harvey trace disease infection germ koch pasteur century lack natural nutrient vitamin lind eijkman funk .
support parallel development organic chemistry new science displace alchemy medical role interpretive prescriptive deflate hope miraculous elixir expose ineffectiveness toxicity remedy .
science continue uncover rationalize clockwork universe found materialistic metaphysic alchemy leave deprived chemical medical connection burden .
reduce arcane philosophical system connect material world suffer common fate esoteric discipline astrology kabbalah exclude university curricula shun patron ostracize scientist view epitome charlatanism superstition .
development interpret broad reaction european intellectualism romantic movement precede century .
sobering observe discipline hold intellectual material prestige thousand year disappear universe western thought .
modern alchemy .
modern time progress achieve goal alchemy scientific alchemic mean .
development occasion call alchemy rhetorical reason .
ern rutherford artificial disintegration convert nitrogen oxygen .
process bombard atomic nucleus high energy particle principle modern particle accelerator transmutation element common .
zero glenn seaborg transmute lead gold energy microscopic quantity create negate possible financial benefit .
george ohsawa michio kushi base claim louis kervran transmutat sodium potassium use electric arc carbon oxygen iron .
.
sundaresan .
bockris report observe fusion reaction electrical discharge carbon rod immerse water .
claim replicate scientist idea discredit .
zero zero universal panacea remain elusive futurist ray kurzweil believe advanced nanotechnology prolong life .
goal alchemy fulfil ivf cloning human embryo technology fall create human life scratch .
aim artificial intelligence research say create life scratch oppose possibility compare alchemy herbert stuart dreyfus zero paper alchemy .
alchemy art entertainment .
reference alchemy art entertainment numerous list .
indicative sample .
title find philosopher stone article .
novel play .
writer lampoon alchemist butt satirical attack .
early know example .
geoffrey chaucer canon yeoman tale .
zero .
main character alchemist way canterbury claim pave silver gold .
ben jonson alchemist zero .
act play character set alchemy workshop swindle people .
alchemical laboratory story alchemy beginning chemistry .
recent work alchemist present romatic mystic light little distinction alchemy magic witchcraft .
mary shelley frankenstein .
victor frankenstein use alchemy modern science create frankenstein monster .
faust .
faust servant wagner use alchemy create homunculus .
gabriel garc rquez year solitude seven .
alchemist name melqu ade add novel surreal atmosphere .
paulo coelho alchemist .
.
.
rowl harry potter philosopher stone seven .
feature nichola flamel character .
neal stephenson baroque cycle zero zero zero zero .
feature real imaginary alchemist isaac newton duillier enoch root .
martin booth doctor illuminatus alchemist son zero zero .
margaret mahy alchemy zero zero .
john fasman geographer library plot revolve thirteen alchemical artifact .
gregory keye age unreason .
feature isaac newton duillier .
cornelia funke dragon rider zero zero .
twigleg homonculus create alchemist .
comic manga video game .
stan lee jack kirby fantastic comic .
.
villain diablo alchemist .
darkland game .
alchemy feature game .
mike mignola hellboy comic .
character roger homunculus create alchemy .
nintendo golden sun video game zero zero .
alchemy evil force threaten world .
arakawa fullmetal alchemist zero zero .
alchemist transform principle equivalent exchange .
nobuhiro watsuki weapon alchemist manga zero zero .
kazuki takahashi anime zero zero .
character daitokuji alchemist preserve soul homunculus .
nintendo final fantasy tactic advance video game zero zero .
playable class call alchemist .
bethesda softwork elder scroll iii morrowind feature alchemy method create potion use player .
indiana jone emperor tomb computer game zero zero .
large portion game center castle prague own alchemist king .
world warcraft computer game zero zero .
alchemy profession player learn .
music .
tool band album lateralus zero zero .
reference .
tran .
rex warner .
tran .
william stoddart .
cavendish richard black art perigee book .
.
tran .
richard dale .
.
.
alchemical page .
vulcan alchemist .
philosopher stone .
hermeticism .
astrology alchemy .
transmutation .
duality .
humour .
alkah arcanum berith elixir quintessence .
alembic .
alchemical symbol .
gold water .
related alternative philosophy .
western mystery tradition .
astrology .
necromancy magic .
esotericism rosicrucianism illuminati .
taoism element .
kayaku jutsu .
acupuncture moxibustion ayurveda homeopathy .
anthroposophy .
psychology carl jung .
new age .
scientific connection .
chemistry .
physics .
scientific method .
protoscience pseudoscience science .
obsolete scientific theory .
historicism .
substance alchemist .
gold silver lead copper zinc mercury .
phosphorus sulfur arsenic antimony .
vitriol cinnabar pyrit orpiment galena .
magnesia lime potash natron saltpetre kohl .
ammonia ammonium chloride alcohol camphor .
acid sulfuric muriatic nitric acetic formic citric tartaric .
aqua regia gunpowder .
resource .
list alchemist .
list occultist .
external link .
website discuss original notion alchemical transmutation .
research archetypal symbolism pictorial write archive mythological ritualistic symbolic image world epoch human history .
dictionary history idea alchemy .
skeptical chemist alchemy chemistry trace contribution paracelsus .
alchemy museum kutna hora world museum dedicate alchemy aspect .
century lab century lab analytical study archaeological remain alchemical laboratory .
story alchemy beginning chemistry project gutenberg .
alchemy website collection alchemical text alchemical information .
website appear espouse modern version alchemy .
rex research robert nelson .
alchemical taoism .
com eas study complex healing tao gong chi kung system .
essay experienced student instructor .
alchemy .
ancient egypt .
arabic word .
esoteric school thought .
gold .
history idea .
obsolete scientific theory .
automatic dependent surveillance broadcast call ad system airplane broadcast current position altitude category aircraft airspeed identification aircraft turn climb descend dedicated radio datalink .
functionality know ad basic level ad functionality .
ad system develop zero .
rely datum global positioning system navigation system provide equivalent good service .
maximum range system line sight zero zero nautical mile seven zero .
ad transmission receive air traffic control station ad equip aircraft reception range .
reception aircraft ad datum know ad .
usage .
initial use ad expect air traffic control surveillance purpose enhance pilot situational awareness .
ad low cost conventional radar permit high quality surveillance airborne surface movement .
ad effective remote area mountainous terrain radar coverage radar coverage limit .
outback australia area ad provide surveillance exist .
ad enhance surveillance airport surface monitor traffic taxiway runway airport .
ad equip aircraft display unit cockpit picture surround air traffic ad datum ad tis traffic information service broadcast datum derive air traffic radar .
pilot air traffic controller able position air traffic vicinity aircraft provide asas airborne separation assurance system .
airborne collision avoidance system future use ad supplement exist tcas collision avoidance system call hybrid surveillance .
airbus boeing expect include ad .
.
transmitter information standard new build aircraft zero zero .
european requirement mode elementary surveillance use zero zero mhz mode transponder capable ad extended squitter common functionality ad .
address broadcast ad .
radio technical commission aeronautic rtca free flight selection committee define surveillance detection track characterization observation aircraft vehicle weather phenomenon purpose conduct flight operation safe efficient manner .
automatic dependent surveillance ad describe process create send message include sender current position surveillance information velocity intent flight identification .
information support aircraft separation management improve surveillance information increase range situational awareness decision making .
ad datum cooperation datum current radar beacon system air traffic control radar beacon system atcrb mode traffic collision avoidance system tcas primary air traffic control atc radar sole mean surveillance .
recognize type ad aircraft application .
ad address ad know ad contract ad .
ad broadcast ad .
ad provide surveillance datum report send specific addressee .
example ad report employ future air navigation system fan aircraft communication address reporting system acar communication protocol .
transoceanic flight report send aircraft control air traffic region .
ad aircraft vehicle broadcast message include position head velocity intent .
us include obstacle transmit position message .
aircraft ground base station user monitor channel receive information use wide variety application .
potential broad utilization system ad discuss replacement augmentation current method monitor aeronautical traffic .
understand capability ad consider current air traffic control system create information .
radar measure range bearing aircraft .
bearing measure position rotate radar antenna receive response interrogation aircraft range measure time take radar receive interrogation response .
antenna beam wide aircraft make position information accurate .
detect change aircraft velocity require radar sweep space second .
contrast system ad create listen periodic position intent report aircraft .
report generate distribute precise .
instrument global positioning system gps mode transponder mean integrity datum susceptible range aircraft length time radar sweep .
enhanced accuracy information improve safety support wide variety application increase airport airspace capacity .
use ad ground base surveillance require ad transmit capability aircraft .
addition ad receive capability potential ad application grow .
equipment service associate ad capability include .
cockpit display traffic information cdti display proximate traffic base ad report aircraft ground base facility .
traffic information service broadcast tis ground base uplink report proximate traffic surveillance atc ad equip .
service available limited ad implementation .
flight information service broadcast fis ground base uplink flight information service weather datum .
ad physical layer .
link solution propose physical layer relay ad position report .
zero zero mhz mode extend squitter .
universal access transceiver uat .
vhf digital link vdl mode .
mode .
faa announce selection zero zero mhz uat medium ad system united state .
zero zero mhz primary medium air carrier high performance commercial aircraft uat primary medium general aviation aircraft .
europe choose zero zero mhz primary physical layer ad .
second medium select uat vdl mode .
zero zero exist mode transponder stand zero zero mhz transmitter support message type know message .
periodic message provide position velocity head time future intent .
basic offer intent current flight management system provide datum call trajectory change point .
enable aircraft send extended squitter message transponder modify aircraft position status information rout transponder .
atc ground station tcas equip aircraft necessary zero zero mhz receiver receive signal require .
enhancement accept process additional information .
zero zero support fis regulatory requirement .
universal access transceiver .
uat system design ad operation .
mhz channel zero zero mhz frequency range dedicate transmission airborne ad report broadcast ground base aeronautical information .
uat user access additional ground base aeronautical datum receive report proximate traffic fis tis .
vdl mode .
vdl mode system utilize exist aeronautical vhf frequency radio frequency physical layer ad transmission .
vdl mode use protocol stdma allow self organize mean master ground station require .
medium short message transmission large number user .
vdl mode system capable increase range comparison band mode zero zero mhz uat system .
implementation timetable .
timetable airborne ad equipage determine ground airborne facility implementation equipment cost perceive benefit equip regulatory action civil aviation authority caa .
cost equip ad capability small benefit airspace enable increase situational awareness .
ad capability provide additional benefit ground station critical mass aircraft equip .
datum take consideration build follow estimate implementation timetable .
term implementation zero zero zero zero .
year continuation ad trial implementation pocket limited aircraft equipage bring operational benefit .
include .
capstone .
alaska faa conduct capstone program improve surveillance remote location alaska test bed implement element ad atc environment .
zero general aviation user equip gps receiver uat transceiver flight deck display .
addition ground base transceiver instal radar service flight information service data fis include weather information uplinked ground .
phase program expand coverage add zero additional user .
gulf mexico gulf mexico atc radar coverage incomplete faa locate ad zero zero mhz receiver oil rig buoy relay information receive aircraft equip ad extend squitter atc center expand improve surveillance coverage .
australia .
australia implement ad trial queensland test feasibility zero zero mhz ad alternative ground base radar .
ad expect cost effective method provide atc surveillance coverage remote area limit surveillance coverage .
cargo airline association .
cargo carrier operate hub airport operate night .
equipage aircraft ad cdti display ground base transceiver hub allow good situational awareness night inclement weather offer potential increase airport traffic handling capability .
riddle aeronautical university .
riddle aeronautical university equip training aircraft main campus florida arizona ad capability safety enhancement .
faa provide fis tis uplink capability area support equipage .
safe flight east coast broadcast service .
faa announce intention implement ad coverage entire east coast .
.
end zero zero .
service range extend zero mile goal provide coverage altitude zero zero zero foot .
medium uat implementation include tis fis information .
mid term implementation zero zero zero .
year increase number aircraft ad capability start ground base ad infrastructure begin number ad application attractive .
benefit pocket implementation evident area expand encourage user equip ad capability .
begin zero zero faa expect deploy ad ground infrastructure base asde equipment .
infrastructure allow use ad datum atc purpose surface movement track guidance airborne surveillance .
ground uplink tis fis commence ground infrastructure deploy .
civil aviation authority install ad ground infrastructure require aircraft equip ad operation select airspace .
australia expect country number country limited surveillance coverage find ad attractive alternative radar surveillance .
significant number user equip minimum ad capability .
europe zero zero mhz standard capability new mode transponder installation march zero zero .
uat popular upper end general aviation market .
airport situational awareness combination detailed airport map airport multilateration asde system enhance aircraft display ad potential improve runway situational awareness .
oceanic trail ad provide enhance situational awareness safety oceanic trail maneuver additional aircraft equip .
use ad cdti allow decrease approach space spaced parallel approach congested airport improved safety capacity low low visibility operation .
long term implementation zero .
air carrier fleet achieve intend ad benefit terminal route airspace .
new aircraft separation assurance application advantage increase situational awareness positional accuracy available airspace environment equip ad capability .
fis tis service encourage general aviation equipage market segment .
reference .
.
minimal operational performance standard airborne automatic dependent surveillance ad equipment .
external link .
airservice australia ad info .
safe flight ad project .
capstone ad project .
nup project .
ad medup project .
eurocontrol cascade programme .
european organisation civil aviation equipment .
crunch number commit ad jane airport review .
avionic .
republic austria german republik sterreich landlocked country central europe .
border germany czech republic north slovakia hungary east slovenia italy south switzerland liechtenstein west .
capital city vienna .
parliamentary representative democracy consist federal state european country declare everlasting neutrality switzerland .
member united nation european union .
half zero zero austria hold seat presidency .
origin history .
german sterreich translate english eastern realm derive old german ostarr chi .
reich mean empire connotation understand context austrian austro hungarian empire holy roman empire context modern republic sterreich .
term originate vernacular translation medieval latin region marchia orientalis translate eastern border situate eastern edge holy roman empire mirror ostmark apply germany .
history .
austria holy roman empire .
territory austria know celtic kingdom noricum long time ally rome .
occupy conquer roman reign augustus province noricum .
conquer hun rugii lombard ostrogoth bavarii avar .
zero zero frank order .
year hungarian rule zero seven core territory austria award babenberg seven .
holy roman empire babenberg rule expand zero century century .
battle vienna .
duke frederick die leave successor rudolf habsburg give land son mark beginning line habsburg continue govern austria zero century .
short exception charle albert bavaria austrian habsburg hold position german emperor begin albert habsburg end holy roman empire .
century austria continue expand territory reach position european imperial power end century end habsburg monarchy .
modern history .
year abolition holy roman empire zero zero empire austria found transform seven dual monarchy hungary .
empire split independent state defeat central power world war german speak part republic .
treaty saint germain .
know republic german austria republik deutsch sterreich .
entente power forbid german unite germany forbid change republic austria .
democratic republic last chancellor engelbert dollfu establish autocratic regime orient italian fascism austrofascism .
germany anschlu remain nazi rule end world war .
defeat axis power ally occupy country independent republic condition remain neutral austrian state treaty .
austria member year .
collapse communist state eastern europe involved european affair austria join european union euro monetary system .
politic .
austrian parliament vienna .
federal parliamentarian democratic republic federal constitution zero .
reintroduce state federal republic .
head state federal president elect .
chairman federal government federal chancellor appoint president .
government remove office presidential decree vote confidence low chamber parliament nationalrat .
parliament austria consist chamber .
composition nationalrat determine year free general election citizen allow vote fill seat .
percent hurdle prevent large splintering political landscape nationalrat award seat political party obtain percent threshold general vote win direct seat direktmandat regional election district .
nationalrat dominant chamber formation legislation austria .
upper house parliament bundesrat limited right veto nationalrat case pass respective bill second time bypass bundesrat .
convention call sterreich konvent convene june zero zero zero decide suggestion reform constitution fail produce proposal receive third vote nationalrat necessary constitutional amendment reform .
important part final report agree expect implement .
subdivision .
federal republic austria divide state german bundesl nder .
state divide district bezirke city statutarst dte .
district subdivide municipality gemeinden .
city competency grant district municipality .
state mere administrative division distinct legislative authority separate federal government .
state austria .
geography .
topography austria .
mountainous country location alp .
central eastern alp northern limestone alp southern limestone alp austria .
total area zero zero zero zero zero zero .
quarter consider low lying country zero zero metre zero .
high mountainous alp west austria flatten low land plain east country .
map austria .
austria divide different area .
big area austrian alp constitute austria total area .
austrian foothill base alp carpathian account area .
foothill east area surround periphery pannoni low country total landmass .
second great mountain area low alp situate north .
know austrian granite plateau locate central area bohemian mass account zero austria .
austrian portion viennese basin comprise remain .
climate .
great austria lie cool temperate climate zone westerly wind predominate .
half country dominate alp alpine climate predominant .
east climate show continental feature rain area high rainfall average .
high mountain austria .
economy .
belvedere palace example baroque .
develop social market economy high standard living .
zero austria large industry firm nationalise recent year privatisation reduce state holding level comparable european economy .
labour movement strong austria large influence labour politic .
germany main trading partner austria make vulnerable rapid change german economy .
slow growth germany world affect austria slow growth .
zero zero .
austria member state european union gain close tie european union economy reduce economic dependence germany .
addition membership draw influx foreign investor attract austria access single european market proximity aspire economy .
estimate growth zero zero favourable crippling german economy .
agriculture austrian farm west european mountainous country small fragmented production expensive .
industry industry iron steel work chemical plant large industrial enterprise employ thousand people industrial commercial enterprise austria small international scale .
service western country big contributor austria gdp service sector .
tourism winter tourism .
meet increased competition central european country need emphasize knowledge base sector economy continue deregulate service sector lower tax burden .
list austrian company .
demographic .
vienna half century painting canaletto .
austria capital vienna europe major city population exceed .
million million suburb constitute melt pot citizen central eastern europe .
contrast metropolis city exceed million inhabitant fact large city graz zero zero zero zero people follow zero zero zero zero salzburg zero zero zero innsbruck zero zero zero .
city few zero zero zero zero zero inhabitant .
austrian german mother tongue country large group form .
austria population .
remain number austria people non austrian descent surround country east bloc nation .
austrian federal state carinthia styria significant indigenous slovenian minority zero zero zero member austrian census unofficial number slovene group speak zero zero zero zero .
call guest worker gastarbeiter descendant form important minority group austria .
zero zero zero zero hungarian zero zero zero zero croatian live east bundesland burgenland hungary .
official language german speak resident country .
austria mountainous terrain lead development distinct german dialect .
dialect country belong austro bavarian group german dialect exception dialect speak west bundesland vorarlberg belong group alemannic dialect .
distinct grammatical standard austrian german difference german speak germany .
politic concern ethnic group volksgruppenpolitik .
estimate zero zero zero zero zero zero zero slovenian austrian state carinthia croatian hungarian burgenland recognize minority enjoy special right follow austrian state treaty staatsvertrag .
slovenian austrian state styria estimate number zero zero zero zero zero recognize minority enjoy special right state treaty july seven state .
right bilingual topographic sign region slovene croatian speaking austrian live german speak population require state treaty implement .
undercurrent think part carenthian population slovenian involvement partisan war nazi occupation force bad thing tito partisan infrequent insult hurl member minority .
carinthian afraid slovenian territorial claim point fact yugoslav troop enter state world war consider official slovenian atlas part carinthia slovenian cultural territory .
current governor haider fact matter public argument fall zero zero refuse increase number bilingual topographic sign carinthia .
poll rntner humaninstitut conduct january zero zero state carinthian favour increase bilingual topographic sign original requirement set state treaty fulfil accord point view .
interesting phenomenon call theorie state slovenian split group actual slovenian windische base difference language austrian slovenian teach slovenian standard language school slovenian speak local slovenian dialect go german school .
group term windische german word slovenian apply claim different ethnic group .
theory accept reject decade .
list city austria .
religion .
charl austrian habsburg ruler major figure counter reformation .
northern central germany origin reformation austria bavaria heart counter reformation seven century absolute monarchy habsburg impose strict regime maintain catholicism power influence austrian .
establishment catholicism predominant christian religion protestant austria history remain small group austria history multinational state necessary habsburg ruler deal heterogeneous religious population .
religious freedom declare constitutional right seven austria hungary home numerous religion roman catholicism greek serbian romanian russian bulgarian orthodox christian jews muslim neighbour ottoman empire century mormon calvinist lutheran protestant .
remain influence catholicism .
republic catholic leader theodor innitzer ignaz seipel take lead position austrian government increase influence time austrofascism catholicism treat state religion dictator engelbert kurt schuschnigg .
catholic leader welcome german anschluss austria germany austrian catholicism stop support nazism religious public figure involved resistance reich .
strict secularism impose austria religious influence politic vanish .
end zero century seven austria population register roman catholic consider protestant .
number decline decade roman catholicism suffer increase number seceder church .
child sexual abuse scandal priest allege unwillingness roman catholic church implement reform .
addition austrian catholic oblige pay mandatory tax calculate income austrian roman catholic church act incentive leave church .
population declare belong church religious community .
remain people zero zero zero zero member eastern orthodox church seven zero zero jewish .
note austrian jewish community vienna count zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero remain second world war .
influx eastern europeans yugoslav nation albania turkey contribute substantial muslim minority austria zero zero zero zero zero register member muslim community .
number people adhere islam increase year expect grow future .
buddhism recognize religion austria enjoy widespread acceptance following zero zero zero zero zero zero zero zero census .
zero zero survey zero zero zero people european country show austrian country strong belief god .
austrian state believe god poland seven portugal zero russia seven country survey .
large figure european average seven germany seven .
culture .
ludwig wittgenstein .
austria small country history world power unique cultural environment heart europe generate contribution mankind possible field .
argue austria know musician .
birthplace famous composer wolfgang amadeus mozart joseph haydn franz schubert anton bruckner johann strauss .
johann strauss .
gustav mahler member second viennese school arnold schoenberg anton webern alban berg .
complement status land artist country great poet writer novelist .
home novelist arthur schnitzler stefan zweig thoma bernhard robert musil poet georg trakl franz werfel franz grillparzer rainer maria rilke adalbert stifter .
famous contemporary playwright novelist elfriede jelinek peter handke .
austrian artist architect find painter gustav klimt oskar kokoschka egon schiele friedensreich hundertwasser photographer inge morath architect otto wagner .
austria cradle numerous scientist include physicist ludwig boltzmann lise meitner erwin schr dinger mach wolfgang pauli richard von mis christian doppler philosopher ludwig wittgenstein karl popper biologist gregor mendel konrad lorenz mathematician kurt del .
psychologist sigmund freud alfr adler paul watzlawick han asperger psychiatrist viktor frankl economist joseph schumpeter eugen von bawerk ludwig von mis friedrich hayek austrian school peter drucker engineer ferdinand porsche siegfri marcus .
austrian look pride cultural past current austria stand art science .
host tremendous culture classical music festival vienna salzburg bregenz modern artist writer theatre opera house .
list austrian .
music austria .
miscellaneous topic .
austrian folk dancing .
austrian german .
communication austria .
cuisine austria .
education austria .
foreign relation austria .
medium austria .
military austria .
public holiday austria .
spanish riding school .
stamp postal history austria .
tourism austria .
transportation austria .
reference .
reference bibliography find detailed article link article .
external link .
aeiou encyclopedia homepage table content search .
amateur radio austria .
answer .
com article austria .
picture .
.
info official homepage austrian national tourist office german english language .
austrian cultural forum new york cultural meeting place manhattan .
austrian recipe cookbookwiki .
com .
austrosearch bilingual austrian search engine directory german english .
bundeskanzleramt sterreich federal chancellor austria website federal chancellery austria german english .
cia .
gov cia factbook austria .
dwellan .
com tourism austria .
library congress portal world .
peter diem symbol austria .
photoglobe .
info country study info .
radio orf austrian radio station classical modern music live feed .
tiscover .
austria travel guide .
department state fact information update february zero zero .
austrian airline .
.
erasmus prize winner .
landlocked country .
commonwealth australia country southern hemisphere comprise world small continent number island southern indian pacific ocean .
australia neighbouring country include indonesia east timor papua new guinea north solomon island vanuatu french dependency new caledonia northeast new zealand southeast .
continent australia inhabit zero zero zero zero year indigenous australian .
sporadic visit fisherman north european explorer merchant start seven century eastern half continent claim british seven seven zero settle penal colony new south wale january seven .
population grow new area explore self govern british crown colony establish course century .
january zero colony federate commonwealth australia form .
federation australia maintain stable liberal democratic political system remain commonwealth realm .
current population zero .
million concentrate large coastal city sydney melbourne brisbane perth .
origin history .
australia derive latin australi mean southern .
legend unknown southern land terra australis incognita date roman time commonplace mediaeval geography base actual knowledge continent .
dutch adjectival form australische australian sense southern dutch official batavia refer discover land south .
use word australia english translation les aventure jacqu sadeur dan couverte voyage terre australe french novel gabriel foigny pen jacque sadeur .
alexand dalrymple historical collection voyage discovery south pacific ocean publish seven seven .
term refer entire south pacific region australian continent .
seven george shaw sir jame smith publish zoology botany new holland write vast island continent australia australasia new holland .
view port jackson take south head voyage terra .
sydney establish site .
australia popularise work voyage terra australi navigator matthew flinder .
title reflect view admiralty flinder word australia book read give term general currency .
governor lachlan macquarie new south wale word dispatch england .
seven recommend adopt .
british admiralty agree continent know australia .
word australia australian english pronounce .
history .
human habitation australia estimate occur zero zero zero zero zero zero year .
australian ancestor current indigenous australian arrive land bridge short sea crossing present day southeast asia .
people hunter gatherer complex oral culture spiritual value base reverence land belief dreamtime .
torre strait islander melanesian inhabit torre strait island part north queensland possess distinct cultural practice aborigine .
lieutenant jame cook chart east coast australia bark endeavour claim land britain seven seven zero .
replica build fremantle australia bicentenary .
undisputed record european sighting australian continent dutch navigator willem jansz sight coast cape york peninsula zero .
seven century dutch chart western northern coastline call new holland attempt settlement .
seven seven zero jame cook sail map east coast australia name new south wale claim britain .
expedition discovery provide impetus establishment penal colony follow loss american colony fill role .
port arthur tasmania australia large penal colony .
british crown colony new south wale start establishment settlement port jackson captain arthur phillip january seven .
date australia national day australia day .
van dieman land know tasmania settle zero separate colony .
united kingdom claim western australia .
separate colony create part new south wale south australia victoria queensland .
northern territory found province south australia .
victoria south australia found free colony penal colony receive convict tasmania .
western australia found free accept transport convict acute labour shortage .
transportation convict australia phase zero .
indigenous australian population estimate zero zero zero zero time european settlement decline zero year follow settlement infectious disease force migration removal child colonial government policy historian indigenous australian argue consider tantamount genocide today understanding .
interpretation aboriginal history dispute exaggerated fabricate political ideological reason .
debate know australia history war .
follow seven referendum federal government gain power implement policy law respect aborigine .
traditional ownership land native title recognise high court case mabo queensland overturn notion australia terra nullius time european occupation .
post play anzac day ceremony port melbourne victoria april zero zero .
ceremony hold suburb town australia .
gold rush begin australia early zero eureka stockade rebellion early expression nationalist sentiment .
zero colony gain responsible government manage affair remain british empire .
colonial office london retain control matter foreign affair defence international shipping .
january zero federation colony achieve decade plan consultation voting commonwealth australia bear dominion british empire .
australian capital territory act form new south wale provide location propose new federal capital canberra melbourne capital zero seven .
northern territory transfer control south australian government commonwealth .
australia participate world war australian regard defeat australian new zealand army corps anzac gallipoli birth nation major military action .
gallipoli campaign portray conceive anzac campaign .
reality british death campaign high anzac force .
like gallipoli kokoda track campaign regard nation define battle world war .
statute westminster end constitutional link australia united kingdom australia adopt statute .
shock united kingdom defeat asia threat japanese invasion cause australia turn united state new ally protector .
australia formal military ally auspex anzus treaty .
world war australia encourage mass immigration europe seven zero abolition white australia policy immigration asia part world encourage .
result australia demography culture image transform .
final constitutional tie australia united kingdom end passing australia act end british role australian state end judicial appeal privy council .
australian voter reject republic majority result view term dissatisfaction specific propose republican model attachment monarchy .
election whitlam government seven increase focus nation future asia pacific region .
politic .
new parliament house canberra open replace provisional parliament house building open seven .
commonwealth australia constitutional monarchy parliamentary system government .
queen elizabeth queen australia role distinct position elizabeth united kingdom .
queen represent governor general constitution give extensive executive power governor general exercise advice prime minister .
notable exercise governor general reserve power prime minister direction dismissal whitlam government constitutional crisis seven .
branch government .
legislature commonwealth parliament comprise queen senate house representative queen represent governor general practice exercise little power parliament .
executive federal executive council governor general advise executive councillor practice councillor prime minister minister state advice governor general accept rare exception .
judiciary high court australia federal court .
state court independent judicial committee privy council australia act pass .
bicameral commonwealth parliament consist queen senate upper house seven senator house representative low house zero member .
member low house elect single member constituency know electorate seat .
seat house representative allocate state basis population .
senate state population represent senator act elect .
election chamber hold year half senate seat election senator overlap year term .
party majority support house representative form government leader prime minister .
major political party labor party liberal party national party .
independent member minor party include green family australian democrat achieve representation australian parliament upper house influence marginal .
election liberal national coalition lead prime minister john howard power canberra .
zero zero election coalition win control senate time party coalition govern party government zero year .
labor party power state territory .
voting compulsory state territory federal level .
state territory .
state territory australia .
australia consist state major mainland territory minor territory .
state new south wale queensland south australia tasmania victoria western australia .
major mainland territory northern territory australian capital territory .
respect territory function state commonwealth parliament override legislation parliament .
contrast federal legislation override state legislation respect certain area set section constitution residual legislative power retain state parliament include power hospital education police judiciary road public transport local government .
state territory legislature unicameral case northern territory act queensland bicameral remain state .
low house know legislative assembly house assembly south australia tasmania upper house legislative council .
head government state territory call premier chief minister .
queen represent state governor administrator northern territory governor general act analogous role .
australia minor territory federal government administer separate area new south wal jervi bay territory naval base sea port national capital .
addition australia follow inhabit external territory norfolk island christma island coco keel island uninhabited external territory ashmore carti island coral sea island hear island mcdonald island australian antarctic territory .
foreign relation military .
recent decade australia foreign relation drive close association united state anzus pact desire develop relationship asia pacific asean pacific island forum .
zero zero australia secure inaugural seat east asia summit follow accession treaty amity cooperation .
australia member commonwealth nation commonwealth head government meeting provide main forum operation .
australia diplomatic energy focus international trade liberalisation .
australia lead formation cairn group apec member oecd wto .
australia pursue major bilateral free trade agreement australia free trade agreement .
australia found member united nation maintain international aid program zero country receive assistance .
zero zero zero budget provide .
development assistance percentage gdp contribution millennium development goal .
australia armed force australian defence force adf comprise royal australian navy run australian army royal australian air force raaf .
branch adf involve regional peacekeeping east timor solomon island sudan disaster relief armed conflict include zero zero invasion iraq .
government appoint chief defence force armed service current chief air chief marshal angus houston .
zero zero zero defence budget seven .
.
geography .
climate map australia .
australia seven zero square kilometr seven zero .
landmass indo australian plate .
surround indian southern pacific ocean australia separate asia arafura timor sea .
australia total seven zero kilometr zero zero seven coastline claim extensive exclusive economic zone zero square kilometr zero seven .
.
exclusive economic zone include australian antarctic territory .
great barrier reef world large coral reef lie short distance north east coast extend zero zero zero kilometr zero .
world large monolith locate australia mount augustus western australia large uluru central australia large .
metre seven zero mount kosciuszko great dividing range high mountain australian mainland mawson peak remote australian territory hear island tall seven metre zero zero .
climate .
large australia desert semi arid zero landmass cover sand dune .
south east south west corner temperate climate fertile soil .
northern country tropical climate tropical rainforest grassland little desert .
australia receive snowfall city town high evaluation .
climate influence ocean current include southern oscillation correlate periodic drought seasonal tropical low pressure system produce cyclone northern australia .
rainfall variable frequent drought .
rise level salinity desertification area .
australia situate middle tectonic plate active volcanism extinct volcano receive minor earthquake .
terrain weather low plateau desert rangeland fertile southeast .
tasmania australian alp contain permanent icefield glacier exist past .
great barrier reef world large coral reef lie short distance north east coast .
mount augustus western australia large monolith world .
flora fauna .
koala eucalyptus iconic pair australian flora fauna .
australia semi arid desert cover diverse range habitat alpine heath tropical rainforest .
great age consequent low level fertility continent variable weather pattern long term geographic isolation australia unique diverse .
flower plant mammal bird shore temperate zone fish endemic .
australia ecoregion specie region threaten human activity introduce plant animal specie .
federal environment protection biodiversity conservation act legal framework protection threaten specie .
numerous protect area create protect preserve australia unique ecosystem wetland register ramsar convention world heritage site establish .
australia rank world zero zero environmental sustainability index .
australian plant specie evergreen adapt fire drought include eucalyptus acacia .
australia rich variety endemic legume specie thrive nutrient poor soil symbiosis rhizobia bacteria mycorrhizal fungus .
know australian fauna include monotreme platypus echidna host marsupial include koala kangaroo wombat bird emu cockatoo kookaburra .
dingo introduce austronesian people trade indigenous australian zero zero zero bce .
plant animal specie extinct human settlement include australian megafauna extinct european settlement thylacine tasmanian tiger .
economy .
melbourne population .
seven million large australia .
australia prosperous western style mix economy capita gdp high germany france .
country rank united nation zero zero human development index sixth economist worldwide quality life index zero zero .
recent year australian economy resilient face global economic downturn .
rise output domestic economy offset global slump business consumer confidence remain robust .
australia emphasis economic reform claim key factor economy strength .
zero labor party lead prime minister bob hawke treasurer paul keat start process economic reform float australian dollar deregulate financial system .
howard government continue process micro economic reform include partial deregulation labour market privatisation state own business telecommunications industry .
substantial reform indirect tax system implement july zero zero zero introduction zero good service tax reduce heavy reliance personal company income tax characterise australia tax system .
australian economy suffer recession early zero .
january zero zero unemployment .
zero zero zero zero person employ .
service sector economy include tourism education financial service comprise gdp .
agriculture natural resource represent gdp contribute australia export performance .
australia large export market include japan china united state south korea new zealand .
area concern economist include high current account deficit high level net foreign debt .
demographic .
australian live urban area sydney populous city australia .
estimate zero .
million australian descend zero century immigrant majority great britain ireland .
australia population quadruple end world war spur ambitious immigration program .
zero zero large group seven .
australian bear united kingdom new zealand italy vietnam china .
follow abolition white australia policy seven numerous government initiative establish encourage promote racial harmony base policy multiculturalism .
australia population increase zero time european settlement .
self declare indigenous population include torre strait islander melanesian descent zero zero zero .
total population zero zero significant increase seven seven census show indigenous population .
indigenous australian high rate imprisonment unemployment low level education life expectancy male female seven year low australian .
perceive racial inequality ongoing political human right issue australian .
few australian rural area .
picture show barossa valley wine produce region south australia .
common developed country australia experience demographic shift old population retiree few people work age .
large number australian seven period zero zero zero live home country .
australia maintain active immigration program world boost population growth .
immigrant skilled quota include category family member refugee .
english official language speak write distinct variety know australian english .
accord zero zero census english language speak home zero population .
common language speak home chinese .
italian .
greek .
.
considerable proportion second generation migrant bilingual .
believe zero zero zero zero australian aboriginal language time european contact .
seven zero language survive zero endanger .
indigenous language remain main language zero zero zero zero zero .
zero people .
australia sign language know auslan main language zero zero deaf people .
australia state religion .
zero zero census identify australian christian seven identify roman catholic anglican .
australian identify follower non christian religion number .
total categorise have religion include non theistic belief humanism atheism agnosticism rationalism decline answer response adequate interpretation .
western country level active participation church worship low weekly attendance church service .
million seven .
population .
school attendance compulsory australia age year year south australia tasmania contribute adult literacy rate assume .
government grant support establishment australia university private university establish majority receive government funding .
state base system vocational training college know tafe institute trade conduct apprenticeship train new tradespeople .
australian age vocational tertiary qualification .
culture .
golden summer eaglemont eaglemont victoria arthur streeton early example rich tradition australian landscape painting .
primary basis australian culture mid zero century celtic distinctive australian feature evolve environment indigenous culture .
past zero year australian culture influence american popular culture television cinema large scale immigration non english speaking country australia asian neighbour .
vigour originality art australia film opera music paint theater dance craft achieve international recognition .
australia long history visual art start cave bark painting indigenous people .
time european settlement common theme australian art australian landscape see work arthur streeton arthur boyd albert namatjira .
tradition indigenous australian transmit tie ceremony telling story dreamtime .
australian aboriginal music dance art palpable influence contemporary australian visual perform art .
australia active tradition music ballet theatre perform art company receive public funding federal government australia council .
symphony orchestra capital city national opera company opera australia prominent renowned diva dame joan sutherland australian music include classical jazz popular music genre .
australian literature influence landscape work writer banjo paterson henry lawson capture experience australian bush .
character colonial australia embody early literature resonate modern australia perceive emphasis egalitarianism mateship authoritarianism .
seven patrick white award nobel prize literature australian achieve recognise great english language writer zero century .
australian english major variety language grammar spelling base british english overlay rich vernacular unique lexical item phrase find way standard english .
australia public broadcaster abc sbs commercial television network pay service numerous public non profit television radio station .
australia film industry achieve critical commercial success .
major city daily newspaper national daily newspaper australian australian financial review .
accord reporter border zero zero australia position list country rank press freedom new zealand united kingdom united state .
ranking limited diversity commercial medium ownership australia .
australian print medium particular control news corporation john fairfax holding .
australian rule football develop melbourne australia play amateur professional level .
sport important australian culture assist climate favour outdoor activity .
australian age participate organised sporting activity .
international level australia strong team cricket hockey netball rugby league rugby union perform cycling swimming .
australia participate summer olympic game modern era commonwealth game .
australia host zero zero zero summer olympic rank medal taker zero zero zero .
zero zero collect olympic medal seven gold silver bronze .
australia host commonwealth game host zero zero commonwealth game melbourne .
australian rule football popular national sport player gain international prominence international rule annual meeting australian code irish gaelic football .
rugby league popular australian rule new south wale queensland .
australian open grand slam tennis tournament hold melbourne january .
australian grand prix hold melbourne end march year .
corporate government sponsorship sport lite athlete common australia .
televise sport popular high rating television program include summer olympic game grand final local international football competition .
.
reference .
.
baker australian language second edition .
gillespie .
zero zero .
date australian .
radiocarbon seven .
smith .
zero aboriginal population australia australian national university press canberra .
tatz .
.
genocide australia aiatsis research discussion paper australian institute aboriginal torre strait islander study canberra .
windschuttle .
zero zero .
fabrication aboriginal history new criterion vol .
zero .
september zero .
sheehan .
zero zero .
history rewrite sydney morning herald november .
bean .
.
.
volume story anzac phase world war official history edition .
australian electoral commission zero zero zero .
referendum report statistic .
parliamentary library seven .
reserve power governor general .
australian government .
zero zero .
budget zero zero zero zero .
department environment heritage .
biodiversity .
macfarlane .
.
.
australian monetary policy quarter twentieth century .
reserve bank australia bulletin october .
parham .
zero zero .
microeconomic reform revival australia growth productivity living standard .
conference economist adelaide october .
australian bureau statistic .
labour force australia .
cat zero .
australian bureau statistic .
year book australia zero zero .
department foreign affair trade zero zero .
advance national interest .
australian bureau statistic population growth australia population growth .
department immigration multicultural indigenous affiar .
zero zero .
evolution australia multicultural policy .
australian bureau statistic .
zero zero census snapshot australia .
parliament australia senate zero zero .
inquiry australian expatriate .
department immigration multicultural indigenous affiar .
.
pluralist nation pluralist language policy .
ncls release late estimate church attendance national church life survey medium release february zero zero .
australian film commission .
australian watch free air zero zero .
external link .
wikitravel guide australia .
australian government entry portal .
commonwealth government .
department immigration multicultural indigenous affair .
department foreign affair trade dfat country information .
satellite image australia google map .
national library australia .
national museum australia .
official australia tourism website .
bureau meteorology .
official website melbourne zero zero commonwealth game .
australia .
continent .
member commonwealth nation .
monarchy .
zero establishment .
align center style vertical align colspan national motto samoa muamua atua samoa let god .
align center colspan style background ffffff image locationamericansamoa .
png .
official language .
samoan english .
capital fagatogo constitutional facto seat government executive office locate utulei .
governor .
togiola tulafono .
area total water .
rank seven .
.
zero .
population .
total zero zero .
density .
rank zero .
seven zero zero .
.
.
currency usd .
time zone utc dst .
national anthem amerika samoa .
internet tld .
.
call code .
.
style background efefef align center colspan image fatu rock .
jpgfatu rock right futi rock leave islet reef tutuila entrance pago pago harbor see fatu .
american samoa samoan amerika samoa unorganized unincorporated territory united state locate south pacific ocean southeast sovereign state samoa .
main large populous island tutuila island rise atoll swain island include territory .
american samoa samoan island chain locate west cook island tonga zero zero mile zero zero tokelau .
west island wallis group .
history .
main article history samoa history american samoa .
inhabit zero zero zero samoa reach european explorer century .
international rivalry half century settle treaty berlin germany .
.
divide samoan archipelago .
.
.
occupy portion small group eastern island note harbor pago pago following year .
western island independent state samoa .
.
.
take possession american samoa .
.
navy build coaling station pago pago bay pacific squadron appoint local secretary .
navy secure deed cession tutuila zero zero deed cession zero .
sovereign force sign deed cession follow series naval trial know trial ipu pago pago pacific squadron gunboat .
world war .
.
marine american samoa outnumber local population have huge cultural influence .
war organic act zero zero .
.
department interior sponsor attempt incorporate american samoa defeat congress effort american samoan chief lead tuiasosopo mariota .
chief effort lead creation local legislature american samoa fono meet village fagatogo territory facto jure capital .
trivium section information fagatogo .
time navy appoint governor replace elect .
consider unorganized .
.
congress pass organic act territory american samoa self govern constitution effective july seven .
.
.
territory american samoa united nation list non self governing territory listing dispute territorial government official .
administrative division .
american samoa divide district unorganized island .
district subdivide seven village .
district .
eastern .
western .
manu .
unorganized island .
rise island .
swain island .
map district american samoa .
village eastern western district .
.
afao .
afono .
agugulu .
alao .
alofau .
aloga .
amaluia .
amanave .
amaua .
.
.
aoa .
.
asili .
atu .
aua .
.
aumi .
aunu .
auto .
avaio .
faga alu .
faga itau .
fagaili .
fagamalo .
faganeanea .
fagasa .
fagatogo .
failolo .
falenin .
fatumafuti .
futiga .
ili ili .
leloaloa .
leone .
.
malaeimi .
malaeloa aitulagi .
malaeloa ituau .
maloata .
.
masausi .
masefau .
matu .
.
uuli .
nua .
onenoa .
pago pago .
pava .
poloa .
ilele .
etaga .
tafuna .
taputimu .
tula .
utulei .
utumea east .
utumea west .
.
vaitogi .
vatia .
map village american samoa .
map village manua district swain atoll .
village manu district .
faleasao .
leusoali .
luma .
maia .
.
.
ufaga .
sili .
village swain island .
rise island uninhabited wildlife refuge .
trivium .
american samoa location rise atoll southernmost point united state insular area territory include extreme point information .
zero ethnic samoan american samoa play national football league .
zero zero article espn estimate samoan male american samoan samoan live zero united state zero time likely play nfl non samoan american .
number venture professional wrestling .
person bear american samoa united state national united state citizen .
circumstance individual .
american samoa national soccer team hold unwanted world record international soccer record defeat international match zero crush australia april zero zero .
respected reference source list neighbor village pago pago capital fagatogo facto jure .
.
designate .
article section seat government .
governor office locate village utulei locate opposite fagatogo pago pago .
reason source list pago pago pago pago popular port american samoa associate harbor pago pago apply harbor area capital .
port legislature american samoa know fono locate fagatogo village adjacent practical purpose indistinguishable pago pago .
.
wikipedia entry pago pago .
march german naval force shell village samoa destroy american property .
american warship enter samoan harbor prepared fire german warship find .
gun fire hurricane blow sink ship american german .
compulsory armistice call lack warship .
.
scout american samoa .
government .
list american samoa governor .
election american samoa .
sport .
american samoa zero zero zero summer olympic .
american samoa national rugby league team .
american samoa national soccer team .
cia factbook datum .
cia world factbook zero zero zero .
geography american samoa .
demographic american samoa .
politic american samoa .
economy american samoa .
communication american samoa .
transportation american samoa .
military defense responsibility .
external link .
cia world factbook american samoa cia factbook american samoa .
passive resistance samoan colonialism article sovereignty matter .
joanne barker university nebraska press zero zero .
history american samoa essay look history territory ancient modern time .
jane american samoa page .
library congress portal world american samoa library congress resource provide link resource american samoa .
map american samoa map show basic layout american samoa .
revise constitution american samoa provide text constition american samoa .
official webpage american samoa government list information territorial government include official recent legislation .
united nation decolonization paper united nation decolonization document include current past working paper american samoa .
choohoo online community samoan .
feature include forum chat blog etc .
ruler .
org american samoa list ruler american samoa .
american samoa .
insular area united state .
oceanic dependency .
alien alien mean .
extraterrestrial life scientific context .
extraterrestrial life culture .
alien film seven ridley scott .
alien film sequel film .
xenomorph alien creature alien movie .
alien comic group comic book series .
alien biology non native specie .
alien compute program convert different linux package distribution file format .
alien law person native citizen country residence .
alien signifier use literature criticism embodiment outside perspective sense .
alien roky erickson back band .
alien game do text adventure .
astronomer astrophysicist person area interest astronomy astrophysic .
johanne hevelius fam work sunspot study surface moon .
astronomy think begin ancient babylon persian zoroastrian priest magi .
recent study babylonian record show accurate ancient night sky .
follow babylonian egyptian emphasis observation sky .
mixture religious interpretation sky development complex model apply interpretation lead duality identify astrology .
important recognize seven zero distinction astrology astronomy .
astronomer scientist interact object study .
resort detailed observation order discovery .
astronomer use telescope image equipment observation .
job involve travel remote location study .
famous astronomer .
.
amateur astronomy .
list astronomer .
know painting johanne vermeer title astronomer link vermeer geographer .
painting think represent grow influence rise prominence scientific inquiry europe time paint .
astronomer .
science occupation .
amoeba chaos diffluen .
foraminiferan ammonia tepida .
heliozoan actinophry sol .
amoeboid cell feed mean temporary projection call pseudopod false foot .
appear number different group .
cell multicellular animal amoeboid instance white blood cell consume pathogen .
protist exist individual amoeboid cell form point life cycle .
famous organism amoeba proteus amoebae describe close relative organism similar amoeboid general .
amoeboid divide morphological category base form structure pseudopod .
pseudopod support regular array microtubule call actinopod form call rhizopod divide lobse filose reticulose amoeba .
strange group giant marine amoeboid xenophyophore fall category .
lobose pseudopod blunt cell divide layer clear ectoplasm surround granular endoplasm .
include amoeba body mass flow anterior pseudopod .
vast majority form monophyletic group call amoebozoa include slime mould .
second group percolozoa include protist transform amoeboid flagellate form .
filose pseudopod narrow taper .
vast majority filose amoeba include produce shell place cercozoa flagellate tend amoeboid form .
naked filose amoeba comprise group vampyrellid nucleariid .
appear close relative animal fungus .
reticulose pseudopod cytoplasmic strand branch merge form net .
find foraminifera large group marine protist produce multi chambered shell .
sort naked reticulose amoeboid gymnophryid relationship certain .
actinopod divide radiolaria heliozoa .
radiolaria marine protist complex internal skeleton include central capsule divide cell granular endoplasm frothy ectoplasm keep buoyant .
heliozoa include freshwater marine form use axopod capture small prey simple scale spine skeletal element .
group appear polyphyletic .
amoeboid protozoa group sarcodina rank class phylum category formal subtaxon .
base form phylogeny new system separate abandon .
amoeboid include major supergroup include lobose amoeba slime mould rhizaria include cercozoa foraminifera radiolarian class certain heliozoa .
amoeboid appear group include different line algae list .
external link .
amoebae website bring information publish source .
amoeba blob .
sun animacule amoeba .
protistacell biologyamoeboidsmotile cell .
printable ascii character number .
merican tandard ode nformation nterchange pronounce character encoding base english alphabet .
ascii code represent text computer communication equipment device work text .
modern character encoding historical basis ascii .
ascii publish standard seven update .
define code non print obsolete control character affect text process follow printable character start space character .
abcdefghijklmnopqrstuvwxyz .
abcdefghijklmnopqrstuvwxyz .
asteroid ascii name character encoding .
overview .
character representation computer code specify correspondence digital bit pattern symbol glyph write language allow digital device communicate process store communicate character orient information .
ascii character encoding compatible extension common computer personal computer workstation .
preferred mime encoding .
ascii seven bit code meaning use bit pattern representable seven binary digit range zero seven decimal represent character information .
time ascii introduce computer deal bit group byt octet small unit information eighth bit parity bit error check communication line device specific function .
machine use parity set eighth bit zero system prime machine run primo set eighth bit ascii character .
ascii define relationship specific character bit sequence reserve control code line orient format define mechanism describe structure appearance text document .
concept realm system markup language .
history .
ascii develop telegraphic code enter commercial use seven bit teleprinter code promote bell datum service .
bell system plan use bit code derive fieldata add punctuation low case letter bit baudot teleprinter code persuade join asa subcommittee start develop ascii .
baudot help automation send receive telegraphic message take feature morse code morse code baudot constant length code .
compare early telegraph code propose bell code ascii underwent order convenient sort alphabetization list add feature device teleprinter .
bob bemer introduce feature escape sequence .
american standard association asa ansi publish ascii standard .
lack lowercase letter arrow caret left arrow underscore .
seven version add lowercase letter change name control character move control ack esc lowercase letter area control code area .
ascii update publish ansi .
ansi .
seven seven ansi .
.
international standard body ratify character encoding identical identical ascii .
encoding refer ascii ascii define asa ansi standard .
european computer manufacturer association publish edition ascii clone ecma seven seven zero seven .
edition ansi .
.
international organization standardization publish version iso later iso iec seven seven .
iso seven particular establish set country specific version punctuation character replace non english letter .
iso iec international reference version ansi .
.
international telecommunication union publish version ansi .
itu recommendation .
zero .
early seven zero ccitt organization publish version ccitt recommendation .
.
din publish version ascii din zero zero seven .
ietf publish version rfc zero establish internet standard version base ansi .
publication rfc .
ibm version ansi .
publish ibm technical literature code page seven .
ascii embed probable replacement unicode low character .
observer consider successful software standard promulgate .
control character .
reserve code number zero decimal control character code intend carry printable information control device printer use ascii .
example character zero represent line feed function cause printer advance paper character seven represent escape key find leave corner common keyboard .
code seven seven bit special character equate delete .
function resemble control character designer ascii pattern erase section paper tape popular storage medium zero punch possible hole particular character position replace previous information .
code zero null bit ignore possible leave gap correction blank character gap enter new character gap .
ascii control code serve serve mark datum packet control data transmission protocol .
.
enquiry station acknowledge negative acknowledge start header start text end text etc .
escape substitute permit communication protocol instance mark binary datum contain code pattern protocol character recipient process code datum .
designer ascii intend separator character record separator etc .
use magnetic tape system .
device control character interpret xon xoff function flow control character throttle datum flow slow device printer fast device computer data overrun lose .
early user ascii adopt control code represent meta information end line start end data element .
assignment conflict effort convert datum format involve make correct meta information transformation .
example character represent end line newline text data file stream vary operate system operate system .
move file system conversion process recognize character end line marker handle .
today ascii user use control character exception carriage return line feed .
modern markup language modern communication protocol text base graphical device demise teleprinter punch card paper tape render control character obsolete .
printable representation unicode glyph reserve represent control character necessary print display perform intend function .
control key sequence traditional key sequence inputt control character .
caret represent control ctrl key hold press second key sequence .
caret key representation software represent control character .
backspace character enter press backspace bksp key system .
delete character enter press delete del key .
enter press backspace bksp key system .
escape character enter press escape esc key system .
carriage return character enter press return ret enter key system .
ambiguity surround backspace key come system translate del control character backspace transmit .
software unable process character display .
persist message today deliberate humorous device .
.
sucker hpotential customer bear minute .
common variant involve use text editor mean delete previous word .
example sentence work sucker potential customer bear minute .
printable character .
code space character denote space word produce large space bar keyboard .
cod know printable character represent letter digit punctuation mark miscellaneous symbol .
seven bit provide seven national character combine hardware software permit use overstrike simulate additional international character scenario backspace precede grave accent american british standard standard open single quotation mark tilde breath mark invert vel .
zero zero .
.
seven .
structural feature .
digit zero represent value binary prefix zero zero mean bcd ascii matter take bcd nibble prefix zero zero .
uppercase letter differ bit pattern single bit simplify case conversion range test avoid convert character letter single bitwise operation .
alias ascii .
rfc publish june iana registry character set ongo recognize follow case insensitive alias ascii suitable use internet .
ansi .
canonical .
ansi .
.
.
preferred mime .
.
iso .
iso .
irv .
iso .
ibm seven .
seven .
csascii .
alias ascii ascii achieve widespread use .
find optional charset parameter content type header mime message equivalent meta element html document encoding declaration prolog xml document .
variant ascii .
computer technology spread world different standard body corporation develop variation ascii order facilitate expression non english language roman base alphabet .
class variation ascii extension mis apply term cover variant include preserve ascii character map seven bit range .
iso seven attempt remedy pro english language bias create compatibility problem remain seven bit character set .
additional code available reassign language specific variant .
impossible know character code represent know variant work text processing system cope variant .
improve technology bring band mean represent information encode eighth bit byte free bit add additional character code new assignment .
example ibm develop bit code page code page seven replace control character graphic symbol smiley face map additional graphic character upper byte .
operate system do support code page manufacturer ibm pcs support hardware .
bit standard iso iec mac develop true extension ascii leave original character mapping intact add additional value seven bit range .
enable representation broad range language standard continue suffer incompatibility limitation .
iso variant window mislabel iso original seven bit remain common character encoding use today .
unicode iso iec zero universal character set wide array character encoding form begin supplant iso iec ascii environment .
ascii use seven bit code unicode ucs use abstract code point non negative integer number map different encoding form scheme sequence bit byte .
permit backward compatibility unicode ucs assign code point character ascii .
think ascii seven bit encoding scheme small subset unicode ucs .
popular utf encoding form prescribe use bit code value code point character equate ascii code value .
encode form utf resemble ascii represent character unicode tend use bit character require conversion compatibility .
blend word asciibetical evolve describe collation datum ascii code order standard alphabetical order .
abbreviation asciiz asciz refer null terminate ascii string .
.
ansi .
art .
ascii game .
text file .
bob bemer .
ebcdic .
unicode .
ascii ribbon .
ascii extension .
ascii printable character identical ascii .
extend ascii .
utf .
iso .
iscii .
viscii .
window code page .
ascii variant .
ascii printable character replace .
iso .
.
petscii .
spectrum character set .
reference .
specific point .
general .
unicode .
org chart ascii range .
tom jenning october zero zero .
annotate history character code .
access december seven zero zero .
alt code .
external link .
relevant page user chris chittleborough february zero zero .
pronunciation guide ascii character .
chart send document ascii etc .
online encoder decoder ascii hex binary base etc sha crc hash algorithm .
letter acronym .
character encoding .
character set .
latin alphabet representation .
america mean .
america land atlantic pacific ocean subdivide .
north america .
south america .
united state america .
america terminology use word america use word american .
america .
america netherland limburg .
america parish sutton isle cambridgeshire england .
america title .
entertainment .
rica song spanish singer composer jos luis perale .
america song simon garfunkel .
america song prince .
america song neil diamond .
america band rock roll band .
america title debut album .
america album band havalina .
america film direct .
.
griffith .
america book book write staff daily jon stewart .
america book jean baudrillard examine nation .
america song west story leonard bernstein perform rock group nice .
america satellite radio channel zero .
rica brazilian telenovela soap opera .
america television station argentinian television station .
america weekly roman catholic magazine .
sport .
club america mexican football soccer team .
rica cali colombian football soccer team .
america racing yacht win america cup .
transportation .
america multi engine airplane richard .
byrd crew seven transatlantic flight .
america passenger liner command george fry involve famous sea rescue .
uss america united state navy ship .
america passenger liner own united state line .
america alternative title .
country tis patriotic song united state .
america essay jose marti .
.
amerika disambiguation .
name america .
satellite composite image africa .
africa world large populous continent asia .
zero seven zero zero zero zero seven zero zero zero zero include adjacent island cover .
earth total surface area zero .
total land area .
zero zero zero zero zero zero zero people zero zero territory account world human population .
etymology .
world map show africa .
africa come western use roman africa terra land afri plural afer singular northern continent province africa capital carthage correspond modern day tunisia .
afri tribe berber dwelt north africa carthage area .
origin afer connect phoenician dust find semitic language etymology postulate ancient africa debatable include .
latin word aprica mean sunny .
greek word aphrike meaning cold list traditional greek place name .
historian africanus attribute origin greek word phrike meaning cold horror combine negate prefix mean land free cold horror .
change sound greek datable century unlikely origin .
ancient africa extend know asia .
line draw continent geographer ptolemy accept alexandria prime meridian isthmus suez red sea boundary asia africa .
europeans come understand real extent continent idea africa expand knowledge .
geography .
main article geography africa .
africa blue marble picture antarctica south sahara arabian peninsula globe .
africa large great southward projection main mass earth surface .
include regular outline area .
zero zero seven seven include island .
separate europe mediterranean sea join asia northeast extremity isthmus suez transect suez canal zero zero mile wide .
egypt sinai peninsula suez canal consider africa .
northerly point cape blanc abyad tunisia seven point cape agulha south africa distance zero zero zero zero zero zero mile cape verde seven westernmost point ra hafun somalia seven easterly projection distance seven zero zero zero zero mile .
length coast line zero zero zero zero zero mile absence deep indentation shore show fact europe cover seven zero zero zero zero zero seven zero zero zero zero square mile coast line zero zero zero zero zero mile .
main structural line continent east west direction characteristic eastern hemisphere northern part world north south direction see southern peninsula .
africa compose segment right angle northern run east west southern north south subordinate line correspond main direction .
history .
main article history africa .
map africa zero .
africa home inhabit territory earth human race originate continent .
mid zero century anthropologist discover fossil evidence human occupation seven million year .
fossil remain specie early ape human think evolve modern day man australopithecus afarensis date .
.
zero million year paranthropus boisei .
.
million homo ergaster .
zero zero zero zero zero .
million discover .
ishango bone date .
zero zero zero year show tally mathematical notation .
humanity prehistory africa continent nation state inhabit group hunter gatherer khoi san know bushman .
zero zero historical record open africa rise literacy egypt continue vary level influence area .
prominent civilization include ethiopia nubian kingdom carthage kingdom sahel ghana mali songhai great zimbabwe .
portuguese establish trading station guinea coast elmina .
chief commodity deal slave gold ivory spice .
european discovery america follow great development slave trade portuguese era overland trade confine continent .
time slavery end europe early century european imperial power stag massive scramble africa occupy continent create colonial nation state leave independent nation liberia black american colony ethiopia .
occupation continue conclusion second world war colonial state obtain formal independence .
today africa home zero independent country border draw era european colonialism .
politic .
map show european claimant african continent beginning world war .
precolonial africa .
colonial africa .
colonialism destabilizing effect number ethnic group feel african politic .
european influence national border concern african follow practice area world arabian peninsula group territory congruent military trade influence .
european insistence drawing border territory isolate colonial power effect separate contiguous political group force traditional enemy live buffer .
example congo river appear natural geographic boundary group share language culture similarity reside side .
division land belgium france river isolate group .
live saharan sub saharan africa trade continent century find cross border exist european map .
nation substantial european population example rhodesia south africa system second class citizenship set order europeans political power excess number .
line draw racial line .
liberia citizen descendant american slave manage political system zero zero year give slave native area equal legislative power fact slave outnumber general population .
inspiration system united state senate balance power free slave state large population .
european change balance power create ethnic divide exist introduce cultural dichotomy detrimental native inhabitant area control .
example rwanda burundi ethnic group hutus tutsis merge culture time belgian colonist take control region century .
divide ethnicity intermingle inter marriage merging cultural practice century erase visible sign culture divide belgian institute policy racial categorization take control region racial base categorization philosophy fixture european culture time .
term hutu refer agricultural base bantu speak tribe move present day rwandan burundi west term tutsi refer north eastern cattle base tribe migrate region .
term indigenous people come describe person economic class .
individual own zero cattle consider tutsi few consider hutu ancestral history .
strict line general rule thumb hutu tutsi vice .
belgian introduce racialised system .
individual characteristic europeans admire fair skin ample height narrow nose etc .
give power colonized people .
belgian determine feature hamitic hamitic turn european belong people close tutsi ancestry .
institute policy issue identity card base philosophy .
close ideal proclaim tutsi proclaim hutu .
post colonial africa .
independence african state hamper instability corruption violence authoritarianism .
vast majority african nation republic operate form presidential system rule .
nation africa able sustain democratic government cycle series brutal coup military dictatorship .
number africa post colonial political leader educate ignorant matter governance great instability result marginalization ethnic group graft leader .
position power ignite ethnic conflict exacerbate create colonial rule .
country military perceive group maintain order rule nation africa seven zero early zero .
period early zero late zero africa seven zero coup presidential assassination .
cold war conflict united state soviet union play role instability .
country independent time expect align superpower .
country northern africa receive soviet military aid central southern africa support united state france .
seven zero see escalation independent angola mozambique align soviet union west south africa seek contain soviet influence .
border territorial dispute common european impose border nation contest armed conflict .
fail government policy political corruption result widespread famine significant portion africa remain distribution system unable disseminate food water population survive .
spread disease rampant spread human immunodeficiency virus hiv associated acquire immune deficiency syndrome aid deadly epidemic continent .
numerous hardship sign continent hope future .
democratic government spread majority national geographic claim african nation consider democratic .
nation recognize basic human right citizen practice recognize create independent judiciary .
clear sign increase networking african organisation state .
civil war democratic republic congo zaire rich non african country intervene half dozen neighbour african country get involve second congo war .
death toll estimate .
million conflict begin .
play role similar world war europe people neighbouring country decide integrate society way war unthinkable war france germany today .
political association african union offer hope great operation peace continent country .
extensive human right abuse occur part africa oversight state .
violation occur political reason time effect civil war .
country major human right violation report recent time include democratic republic congo sierra leone liberia sudan ivoire .
modern africa .
western country place limitation aid african nation united state .
limitation control government african nation result nation turn non traditional source financial aid .
china provide financial aid africa order secure contract natural resource oil gold diamond .
political prescription .
countri chinese invest include .
central african republic plantation nigeria oil group call north african sub saharan african .
afro asiatic speaking people predominate north africa sub saharan africa dominate number population group accord language nig congo west africa nilo saharan eastern highland khoisan south .
speaker bantu language nig congo family majority southern central east africa proper nilotic group east africa remain indigenous khoisan san bushman pygmy people southern central africa .
bantu speaking african predominate gabon equatorial guinea find part southern cameroon southern somalia .
kalahari desert southern africa distinct people know bushman san related distinct hottentot present .
san distinct african indigenous people southern africa .
pygmy pre bantu indigenous people central africa .
people north africa comprise main group berber arabic speaking people west egyptian east .
arab arrive seven century introduce arabic language islam north africa .
semitic phoenician european greek roman settle north africa .
berber majority morocco significant minority algeria .
present tunisia libya .
tuareg nomadic people principal inhabitant saharan interior north africa .
nubian nilo saharan speak group speak arabic develop ancient civilization northeast africa .
past century small important colony lebanese chinese develop large coastal city west east africa .
ethiopian eritrean group amhara tigrayan know habesha semitic sabaean ancestry .
somalis people originate ethiopian highland somali clan trace arab ancestry .
sudan mauritania divide arabiz north native african arab sudan native african ancestry .
area east africa island zanzibar kenyan island lamu receive arab muslim southwest asian settler merchant middle age antiquity .
begin century european portuguese dutch begin establish trading post fort coast western southern africa .
large number dutch augment french huguenot german settle today south africa .
descendant afrikaner coloured large european descended group africa today .
century second phase colonization bring large number french british settler africa .
portuguese settle angola mozambique .
french settle large number algeria know pied noir small scale area north west africa madagascar .
british settle south africa colony rhodesia highland kenya .
german settle tanzania namibia population german speak white namibian .
small number european soldier businessman official establish administrative center nairobi dakar .
decolonization zero result mass emigration european descended settler africa algeria angola kenya rhodesia zimbabwe .
south africa namibia white minority remain dominant independence europe significant population white african remain country democracy institute end cold war .
south africa preferred destination white anglo zimbabwean migrant southern africa .
european colonization bring sizeable group asian people indian subcontinent british colony .
large indian community find south africa small one present kenya tanzania southern east african country .
large indian community uganda expel dictator idi amin seven return .
island indian ocean populate people asian origin mix african european .
malagasy people madagascar malay people coast mixed bantu arab indian european origin .
malay indian ancestry important component group people know south africa coloured people origin race continent .
language .
map show distribution african language family major african language .
afro asiatic extend sahel southwest asia .
nig congo divide size bantu sub family .
main article african language .
estimate africa contain thousand language .
major language family native africa .
afro asiatic language language family zero language million people widespread north africa east africa sahel southwest asia .
nilo saharan language family consist language speak zero million people .
nilo saharan language speak chad sudan ethiopia uganda kenya northern tanzania .
nig congo language family cover sub saharan africa large language family world term different language .
substantial number bantu language speak sub saharan africa .
khoisan language number zero speak southern africa zero zero zero zero people .
khoisan language endanger .
khoi san people consider original inhabitant africa .
notable exception east africa african country adopt official language originate continent spread colonialism human migration .
example numerous country english french communication public sphere government commerce education medium .
arabic portuguese afrikaan malagasy example non african language million african today public private sphere .
culture .
africa number overlap culture .
conventional distinction sub saharan africa northern country egypt morocco associate arabic culture .
comparison nation south sahara consider consist cultural area particular bantu linguistic group .
division francophone africa rest africa particular british colony southern east africa .
cultural fault line african live traditional lifestyle modern .
traditionalist subdivide pastoralist agriculturalist .
african art reflect diversity african culture .
old exist art africa zero zero zero year old carving find nig great pyramid giza egypt world tall architectural accomplishment thousand year creation eiffel tower .
ethiopian complex monolithic church lalibela church .
george representative regard marvel engineering .
music africa dynamic art form .
egypt cultural focus arab world remembrance rhythm sub saharan africa particular west africa transmit atlantic slave trade modern blue jazz reggae rap rock roll .
modern music continent include complex choral singing southern africa dance rhythm soukous dominate music democratic republic congo .
recent development century emergence african hip hop particular form senegal blend traditional mbalax .
south africa form music relate house music know kwaito develop country form south african jazz time afrikaan music distinct comprise traditional boere musiek form folk rock .
list african musician .
list african writer .
african cinema .
afrology .
religion .
african profess wide variety religious belief christianity islam widespread .
zero african christian zero muslim .
zero african follow indigenous african religion .
small number african belief judaic tradition beta israel lemba tribe .
indigenous african religion tend revolve animism ancestor worship .
common thread traditional belief system division spiritual world helpful harmful .
helpful spirit deem include ancestor spirit help descendant powerful spirit protect entire community natural disaster attack enemy harmful spirit include soul murder victim bury proper funeral rite spirit hostile spirit medium because illness enemy .
effect early form worship continue profound influence belief system evolve interact religion .
formation old kingdom egypt millennium bce mark know complex religious system continent .
ninth century bce carthage present day tunisia found phoenician go major cosmopolitan center deity neighbor egypt rome etruscan city state worship .
ethiopian orthodox church date fourth century establish christian church .
christian orthodoxy gain modern day sudan neighbouring region follow spread islam growth slow restrict highland .
islam enter africa muslim conquer north africa zero seven zero begin egypt .
establish mogadishu melinde mombasa kilwa sofala follow sea trade coast east africa diffuse sahara desert interior africa follow particular path muslim trader .
muslim asian people settle british rule africa .
african convert west european form christianity colonial period .
decade twentieth century sect charismatic christianity grow .
number roman catholic african bishop mention possible papal candidate zero zero .
african christian appear conservative religionist industrialized world lead tension denomination anglican methodist church .
territory .
region africa .
blue north africa green west africa brown central africa orange horn africa magenta east africa red southern africa .
political map africa .
physical map africa .
independent state .
east africa .
east africa proper .
burundi consider central africa .
kenya .
rwanda consider central africa .
tanzania .
uganda .
north east africa horn africa .
djibouti .
eritrea .
ethiopia .
somalia include somaliland .
central africa .
burundi consider east africa .
central african republic .
chad consider west africa .
democratic republic congo .
equatorial guinea consider west africa .
gabon consider west africa .
rwanda consider east africa .
republic congo .
north africa .
algeria .
egypt .
libya .
mauritania .
morocco .
sudan .
tunisia .
southern africa .
angola consider central africa .
botswana .
lesotho .
malawi .
mozambique consider east africa .
namibia .
south africa .
swaziland .
zambia consider central africa .
zimbabwe .
west africa .
benin .
burkina faso .
cameroon consider central africa .
chad consider central africa .
ivoire .
equatorial guinea consider central africa .
gabon consider central africa .
gambia .
ghana .
guinea .
guinea bissau .
liberia .
mali .
nig .
nigeria .
senegal .
sierra leone .
togo .
african island nation .
cape verde west africa .
comoro southern africa .
madagascar southern africa .
mauritius southern africa .
tom ncipe central africa west africa .
seychell east africa .
territory possession partement .
canary island spain .
ceuta melilla spain claim morocco .
madeira portugal .
mayotte france .
union france .
saint helena include dependency ascension island tristan cunha united kingdom .
dispute territory .
western sahara claim occupy morocco .
remainder administer sahrawi arab democratic republic .
table territory region .
note .
continental region .
depend definition egypt territory africa asia .
western sahara claim occupy morocco .
remainder administer sahrawi arab democratic republic .
spanish canary island la palma gran canaria santa cruz tenerife capital consider northern africa relative proximity morocco western sahara population area figure zero zero .
spanish exclave ceuta surround land morocco northern africa population area figure zero zero .
portuguese madeira island consider northern africa relative proximity morocco population area figure zero zero .
spanish exclave melilla surround land morocco northern africa population area figure zero zero .
bloemfontein judicial capital south africa cape town legislative seat pretoria country administrative seat .
yamoussoukro official capital ivoire abidjan facto seat .
.
zero zero africa zero zero africa .
summit .
aid africa .
african anarchism .
african philosophy .
african union .
african cuisine .
confederation african football .
congo craton .
ecology africa .
education africa .
history africa .
human right africa .
region africa .
sub saharan africa .
university africa .
heart africa game .
list african country population density .
list african country population .
list african country gdp .
list african stock exchange .
external link .
news .
allafrica .
com current news event statistic .
bbc news depth africa zero zero time change .
guardian unlimited special report hear africa zero .
directory .
contemporary africa database .
index africa directory norwegian council africa .
open directory project africa directory category .
columbia university african study .
library congress african middle eastern reading room .
stanford university africa south sahara .
university chicago joseph regenstein library african study .
university pennsylvania african study center .
africa homepage .
politic .
africa action africa action old organization work africa affair .
national organization work political economic social justice africa .
african anarchism history movement .
irish anarchist africa western africa anarchist perspective .
commission africa .
african unification .
work class history africa people grassroots history .
photo information .
jungle photo jungle photo africa provide image information country sub saharan africa .
africam african wildlife webcam .
afrika .
news .
news african news agency .
inter press service africa .
sport .
confederation african football english french .
tourism .
africa .
continent .
austin word refer thing .
austin give .
place .
.
austin town city .
.
austin texas capital texas know city .
austin arkansa .
austin colorado .
austin indiana .
austin kentucky .
austin township michigan .
austin minnesota .
austin township minnesota .
austin nevada .
austin north carolina .
austin pennsylvania .
austin utah .
port austin michigan .
austinburg ohio .
place .
.
name austin .
austin chicago neighborhood chicago .
austin college college sherman texas .
lake austin .
place canada .
austin flat british columbia .
austin height british columbia .
austin subdivision british columbia .
austin subdivision british columbia .
austin manitoba .
austin ontario .
austin quebec .
name people name austin .
austin power fictional movie spy .
albert austin .
herbert austin sir herbert austin founder austin motor company .
john austin legal philosophy .
.
.
austin philosopher .
john arnold austin united state navy warrant officer .
phil austin member firesign theatre .
sherrie austin musician .
stephen .
austin founder texas .
steve austin fictional character title character martin caidin novel cyborg inspire series million dollar man .
col .
steve austin fictional character lead character play lee major series million dollar man .
stone cold steve austin professional wrestler turn actor .
saint augustine noticeable english version austin friar refer augustinian order .
jane austen author .
thing name austin .
austin motor company british car .
american austin car company short live united state automobile .
austin brand brand own kellogg company .
uss austin sloop war texas navy .
uss austin destroyer escort .
uss austin lpd amphibious transport dock .
austin elementary school .
image animexample .
gif animation move zero frame second .
image .
gif animation move frame second .
rate individual frame discernible .
image animhorse .
gif frame second typical rate animate cartoon .
animation illusion motion create consecutive display image static element .
film video production refer technique frame film movie produce .
frame generate computer photograph draw paint image make small change model unit claymation stop motion photograph result special animation camera .
frame string result film view illusion continuous movement phenomenon know persistence vision .
generate film tend labour intensive tedious development computer animation speed process .
graphic file format gif mng svg flash swf allow animation view computer internet .
animation show consist frame .
toc .
animation technique .
traditional animation begin frame paint film .
cel animation develop bray hurd zero speed process transparent overlay character move need repaint background frame .
style animation base painting drawing evolve minimalist simpson cartoon sketch snowman .
computer animation advance approach point movie create character lifelike hard distinguish real actor .
involve difference animation effect perspective create object model internal representation computer light shoot choose angle real life render bitmapp frame .
prediction famous dead actor bring life play new movie lead speculation moral copyright issue involve .
use computer animation way achieve impossible shoot movie lead term computer generate imagery term hard distinguish computer animation refer movie animate .
computer animation involve model motion generation follow addition surface render .
surface program stretch bend response movement wire frame model final rendering convert movement bitmap image .
recent development render complex surface fur clothing texture enable life character model include surface ripple fold blow wind fibre hair calculate render .
little animation .
animation process bring lifeless puppet life use motion .
people confuse fancy effect high re texture animation fact life motion create simple model .
pixar work testament .
goal animator copy real world enhance essence motion animation elevated level art .
large misconception public mind computer create animation today .
couldn truth .
computer expensive fancy pencil treat quality work acheiv .
choice computer make interpolate motion wrong one computer know try create .
complex physics system create complete mimic real world end result desirable large animation concern choice animator make .
computer try choice disaster general result .
history .
major use animation entertainment .
grow use instructional animation educational animation support explanation learning .
classic form animation animate cartoon develop early zero zero refine iwerk walt disney require distinct drawing second animation .
technique describe detail article traditional animation .
animation time consume expensive produce majority animation movie come professional animation studio .
field independent animation exist zero animation produce independent studio single person .
independent animation producer go enter professional animation industry .
bill plympton know independent animator today .
limited animation way increase production decrease cost animation short cut animation process .
method pioneer upa popularize exploit hanna barbera adapt studio cartoon move movie theater television .
animation studio .
animation studio movie studio production facility financial entity .
case anime thing common artist studio master group talented individual oversee work less artist craft person realise vision .
style technique animation .
branch page .
computer animation .
computer generate imagery .
traditional animation .
animate cartoon .
motion capture .
avar animation variable .
wire frame model .
animate series .
anime japanese animation .
list animation studio .
famous name animation .
.
list motion picture topic .
list movie genre .
reading .
frank thoma ollie johnston disney animation illusion life abbeville .
walter faber helen walter algrant .
animation unlimited innovative short film zero harpercollin publisher zero zero .
trish ledoux doug ranney fr patten .
complete anime guide japanese animation film directory resource guide tiger mountain press seven .
animator survival kit richard william .
animation script screen shamus culhane .
animation book kit laybourne .
external link .
write animation .
animate camera .
experimental animation technique .
draw camera style animation .
matt world web base animation animator matt greenwood .
keyframe animation resource .
animation department national film television school .
animation nation forum professional animator .
chronology animation .
zagreb film .
saf akovec school animation .
animation directory .
don markenstein toonopedia .
big cartoon database .
golden age cartoon .
hint tip animation hobbyist .
acme animation .
animation world network .
principle animation .
animationmeat .
com note model sheet reference material professional animator .
medium technique animation .
animation .
film .
statue apollo british museum .
greek roman mythology apollo greek apell god light healing poetry .
apollo son zeus leto twin brother artemis goddess hunt .
prophetic deity delphic oracle apollo important sided olympian deity .
etruscan mythology know aplu .
later time apollo confused equate helio god sun sister equate selene god moon religious context .
apollo helio remain separate being literary mythological text .
domain symbol .
apollo son zeus mortal leto .
apollo consider dominion disease beauty light healing colonist medicine archery poetry prophecy dance reason intellectualism shaman patron defender herd flock .
apollo common attribute lyre bow .
attribute include kithara advanced version common lyre plectrum .
common emblem sacrificial tripod represent prophetic power .
pythian game hold apollo honor year delphi .
laurel bay plant expiatory sacrifice make crown victory game .
palm tree sacred apollo bear delo .
animal sacred apollo include wolf dolphin roe swan grasshopper symbolize music song hawk raven crow snake reference apollo function god prophecy mouse griffin mythical eagle lion hybrid eastern origin .
god colonization apollo give guidance colony height colonization seven zero zero .
accord greek tradition help cretan arcadian colonist find city .
story reflect cultural influence reverse direction hittite cuneiform text mention minor asian god call appaliuna apaluna connection city wilusa regard identical greek illios scholar .
interpretation apollo title lykegene read bear lycia sever god suppose link wolf folk etymology .
apollo .
.
literary criticism represent harmony order reason characteristic contrast dionysus god wine represent emotion disorder .
contrast role god reflect adjective apollonian dionysian .
greek think quality complementary god brother apollo winter leave hyperborea leave delphi oracle dionysus .
worship .
apollo famous oracle delphi notable one clarus branchidae .
apollo know leader mus musagete director choir .
hymn sing apollo call paean .
roman worship apollo adopt greek .
tradition delphic oracle consult period king reign tarquinius superbus .
zero temple dedicate apollo occasion pestilence .
second punic war ludi apollinare institute honor .
time augustus consider special protection apollo say son worship develop chief god rome .
battle actium augustus enlarge old temple dedicate portion spoil institute quinquennial game honour .
erect new temple palatine hill transfer secular game horace compose carman saeculare apollo diana .
chief festival hold honour apollo carneia daphnephoria delia hyacinthia pyanepsia pythia thargelia .
ludi apollinare solemn game hold honor .
worship apollo return rise revivalist hellenic polytheism contemporary pagan movement .
example revival group kyklo apollon .
athena apollo phevos designate mascot zero zero summer olympic athen .
etymology .
apollo derive pre hellenic compound apo ollon relate archaic verb apo ell mean elbow dispel .
personify dispel power relate association darkness dispel power morning sun conceive power reason prophecy dispel doubt ignorance .
addition .
apparent expelling character city wall doorway bulwark trespasser .
people dispel nature disembarkation expatriation colony .
disease dispel character healing .
predator dispel character shepherd tend flock .
pest dispel nature farmer grow crop .
power music art dispel discord barbary .
important power fit skilled young man dispel intruder invade army .
ability foresight future .
explanation give plutarch moralia apollon signify unity pollon mean prefix negative .
apollon read meaning deprive multitude .
apollo associate monad .
hesychius connect apollo doric mean assembly apollo god political life give explanation fold case apollo god flock herd .
apollo radiant halo roman floor mosaic djem tunisia lare century .
apollo art .
art apollo depict handsome beardless young man lyre bow hand .
late century floor mosaic djem roman thysdrus illustration identifiable apollo helio effulgent halo god divine nakedness conceal cloak mark increase convention modesty later empire .
haloed apollo mosaic hadrumentum museum sousse .
convention representation head tilt lip part large eyed curling hair cut lock graze neck develop century bce depict alexander great bieber yalouris zero .
time mosaic execute early depiction christ beardless halo .
appellation .
epithet apply apollo include .
phoebus shin apollo context god light .
smintheus mouse catcher parnopius grasshopper god plague defender rat locust .
delphinio delphinian meaning womb associate apollo delphoi delphi .
aitiology homeric hymn connect epitheton dolphin .
archeget director foundation colony .
musaget leader mus .
pythio pythian delphi .
apotropaeus avert evil .
nympheget nymph leader .
lyceio lykegen wolfish lycia postulate cult originate .
nomio wander pastoral shepherd god .
klario doric klaro allotment land supervision city colony .
kynthio epithet stem birth .
cynthu .
loxia obscure apollo god prophecy .
argurotoxos silver bow archery .
aphetoros god bow archery .
alexikakos restrainer evil apollo healer .
akesio iatro healer .
birth .
hera discover leto pregnant hera husband zeus father ban leto give birth terra firma mainland island sea .
wandering leto find create float island delo mainland real island give birth .
island surround swan .
zeus secure delo ocean .
island sacred apollo .
hera kidnap ilithyia goddess childbirth prevent leto go labor .
god trick hera let offer necklace yard long amber .
way artemis bear assist birth apollo .
version state artemis bear day apollo island ortygia help leto cross sea delos day birth apollo .
apollo bear seven day month thargelion accord delian tradition month bysio accord delphian tradition .
seven zero day new moon hold sacred .
youth .
youth apollo kill vicious dragon python live delphi castalian spring accord python attempt rape leto pregnant apollo artemis .
spring emit vapor cause oracle delphi prophesie .
apollo kill python punish python child gaia .
apollo admetus .
zeus strike apollo son asclepius lightning bolt resurrect dead steal hade subject apollo revenge kill cyclop fashion bolt zeus .
apollo banish tartarus sentence year hard labour punishment thank intercession mother leto .
time serve shepherd king admetus pherae thessaly .
admetus treat apollo return god confer great benefit admetus .
apollo help admetus win alcestis daughtor king pelia convince fate let admetus live time take place .
come time admetus die elderly parent assume die refuse cooperate .
alcestis take place heracl manage persuade thanatos god death return world living .
apollo trojan war .
apollo shot arrow infect plague greek encampment trojan war rage greek kidnap chryseis daughter apollo priest .
demand return greek comply .
diomede injure aeneas trojan war apollo rescue .
try rescue aenea diomede injure .
aeneas envelop cloud apollo take pergamos sacred spot .
artemis heal .
apollo aid paris killing achille paris accomplish task .
niobe .
queen thebe wife amphion niobe boast superiority leto fourteen child niobid seven male seven female leto .
apollo kill son practice athletic begging life artemis daughter .
apollo artemis poison arrow kill accord version myth number niobid spar chloris .
amphion sight dead son kill kill apollo swear revenge .
devastated niobe flee .
asia minor turn stone weep .
tear form river achelous .
zeus turn people thebe stone bury niobid ninth day death god entomb .
apollo romantic life child .
female lover .
apollo chase nymph daphne daughter peneus scorn .
infatuation cause arrow ero jealous apollo fun archery skill .
ero claim irritated apollo singing .
ero shoot hate arrow daphne cause repulse apollo .
follow spirited chase apollo daphne pray mother earth father river god help change laurel tree sacred apollo .
apollo affair mortal princess name leucothea daughter orchamus sister clytia .
leucothea love apollo disguise leucothea mother gain entrance chamber .
clytia jealous sister want apollo tell orchamus truth betray sister trust confidence .
enrage orchamus order leucothea bury alive .
apollo refuse forgive clytia betray beloved grieving clytia wilt die .
apollo change incense plant heliotrope sunflower follow sun day .
marpessa kidnap ida love apollo .
zeus choose choose ida ground apollo immortal tire grow old .
castalia nymph apollo love .
flee dive spring delphi base .
parnassos name .
water spring sacred clean delphian temple inspire poet .
cyrene apollo son name aristaeus patron god cattle fruit tree hunt husbandry bee keep .
culture hero teach humanity dairy skill use net trap hunting cultivate olive .
hecuba wife king troy apollo son name troilius .
oracle prophesy troy defeat troilius reach age alive .
sister polyxena ambush kill achille .
apollo fall love cassandra daughter hecuba priam troilius half sister .
promise cassandra gift prophecy seduce reject .
enraged apollo gift ability know future curse believe .
coronis daughter phlegyas king lapith apollo liaison .
pregnant asclepius coronis fall love ischys son elatus .
crow inform apollo affair .
inform disbelieve crow turn crow black white punishment spead untruth .
find truth send sister artemis kill coronis .
result crow sacred give task announce important death .
apollo rescue baby give centaur chiron raise .
phlegyas irate death daughter burn temple apollo delphi .
apollo kill .
male lover .
apollo hyacinthus jacopo caraglio .
italian engraving .
apollo eternal beardless kouros male lover greek god .
expect god god palaestra athletic gathering place youth compete nude god say represent ideal educator ideal eraste lover boy sergent .
zero .
lover young style greek pederastic relationship time .
apollo young beloved die reflection function myth rite passage youth die order reborn adult .
hyacinth male lover .
hyacinthus spartan prince beautiful athletic .
pair practice throw discus hyacinthus strike head discus blow zephyrus jealous apollo love hyacinthus .
hyacinthus die apollo say account fill grief curse immortality wish join lover mortal death .
blood slay lover apollo create hyacinth flower memorial death tear stain flower petal mean alas .
festival hyacinthus celebration sparta .
liaison acantha spirit acanthus tree .
death transform sun love herb apollo bereaved sister turn thistle finch god .
male lover cyparissus descendant heracle .
apollo give boy tame deer companion cyparissus kill javelin lie asleep undergrowth .
cyparissus ask apollo let tear fall .
apollo turn sad boy cypress tree say sad tree sap form droplet tear trunk .
apollo birth herme .
herme bear mount cyllene arcadia .
story tell homeric hymn herme .
mother maia impregnate zeus secret affair .
maia wrap infant blanket herme escape asleep .
herme run thessaly apollo graze cattle .
infant herme steal number cow take cave wood pylo cover track .
cave find tortoise kill remove inside .
cow intestine tortoise shell lyre .
apollo complain maia son steal cattle herme replace blanket wrap maia refuse believe apollo claim .
zeus intervene claim see event side apollo .
herme begin play music lyre invent .
apollo god music fall love instrument offer allow exchange cattle lyre .
apollo master lyre herme invent kind pipe instrument call syrinx .
later apollo exchange caduceus syrinx herme .
story .
musical contest .
pan .
pan audacity compare music apollo challenge apollo god lyre trial skill .
tmolu mountain god choose umpire .
pan blow pipe rustic melody give great satisfaction faithful follower midas happen present .
apollo strike string lyre .
tmolus award victory apollo midas agree judgment .
dissent question justice award .
apollo suffer depraved pair ear cause ear donkey .
marsyas .
flaying marsyas titian .
seven zero seven .
marsyas satyr challenge apollo contest music .
find aulo ground toss invent athena cheek puffy .
marsyas lose flay alive cave calaenae phrygia hubris challenge god .
blood turn river marsyas .
variation apollo play instrument lyre .
marsyas instrument flute apollo hang tree flay alive .
take man myth mourn adoni man claim apollo see greek theme planet captain kirk pavel chekov .
spock .
mccoy arrive .
battlestar galactica series main character give sign apollo .
song cygnus book hemisphere rush struggle champion hemisphere apollo god reason dionysus god love .
song appear seven album hemisphere .
sixty nasa name apollo lunar program apollo consider god wisdom .
people believe rocket carry astronaut moon call apollo rocket saturn rocket .
reference .
.
.
.
schwartz antiquissima apollinis natura berlin .
.
.
sch nborn ber das wesen apollon berlin .
arthur milchhoefer ber den attischen apollon munich seven .
theodor schreiber apollon pythoktono leipzig seven .
.
.
roscher studien zur vergleichenden mythologie der und romer .
leipzig seven .
.
hecker apollini apud romanos cultu leipzig seven .
gaston colin culte apollon pythien ath n zero .
louis dyer study god greece .
article pauly wissowa realencyclop die .
.
roscher lexikon der mythologie daremberg saglio dictionnaire des antiquit .
.
preller griechische und romische mythologie .
.
robert .
.
marquardt mische staalsverwaltung iii .
.
wissowa religion und kultus der romer zero .
.
bassi bibliografia mitologica .
apollo .
.
farnell cult greek state .
zero seven .
.
gruppe griechische mythologie und religionsgeschichte .
zero .
.
bieber .
great greek roman art chicago .
.
yalouris zero .
search alexander boston exhibition .
.
iconography alexander helio type .
hoffmann helio journal arnerican research center egypt seven .
yalouris .
.
external link .
greek mythology resource .
temple apollo rome .
story apollo hyacinthus apollo cyparissus apollo orpheus .
apollo roman .
greek god .
roman god .
solar god .
pederastic hero deity .
kirk agassi bear april seven zero las vegas nevada professional male world .
tennis player united state .
win grand slam single title player win grand slam event .
consider time great tennis player .
agassi marry actress brooke shield seven .
zero zero marry world .
woman tennis player steffi graf child .
early life .
agassi father armenian iran emmanuel mike represent iran boxing olympic game emigrate united state intent have child win tennis grand slam .
call agassi old sibling guinea pig development coaching technique .
hone eye coordination infant hang tennis ball crib .
give agassi paddle balloon high chair .
agassi start play tennis ball collection fill zero garbage can zero zero ball agassi hit zero zero zero zero zero zero ball day .
year old practice pro jimmy connor roscoe tanner .
mike agassi learn tennis watch tape champion .
mike agassi take systematic approach physics psychology tennis remain active sport .
information find mike agassi book agassi story .
age andre ship teach guru nick bollettieri tennis academy florida .
turn professional .
tennis career .
seven .
agassi turn professional win level single title seven itaparica .
win tournament december year surpass million career prize money play tournament quick player history .
young come player agassi embrace rebel image .
grow hair rock star length sport ear ring wear colorful shirt push tennis strict sartorial boundary .
boast cheeseburger heavy diet endorse canon rebel camera .
image tag line .
strong performance tour mean agassi tip future grand slam champion .
begin zero series near miss .
reach grand slam final zero french open lose set seasoned veteran player andr mez .
year lose final open come teenag star pete sampra .
rivalry american player dominant rivalry tennis rest decade .
agassi reach second consecutive french open final face bollettieri academy mate jim courier .
courier emerge victor dramatic rain interrupt set final .
agassi choose play wimbledon zero state wish play event traditionalism white dress code player event require conform .
observer time speculate agassi real motivation strong baseline game suited wimbledon grass court surface .
agassi decide play wimbledon lead week speculation medium wear emerge round white outfit .
reach quarter final occasion .
surprise agassi grand slam breakthrough come wimbledon beat goran ivani evi tight set final .
follow wrist surgery agassi come capture open beating michael stich final .
capture australian open title beating sampra set final .
win career high seven title year reach world .
ranking time april .
hold zero week occasion november .
compile career good match winning streak summer hardcourt circuit end lose open final sampra .
agassi win seven single title big australian open cincinnati master miami master canada master .
term win loss record agassi good year seven zero include cup .
short sampra good season sampra win seven seven match lose .
agassi win man single gold medal olympic game atlanta beating sergi bruguera spain straight set final .
repeat cincinnati master miami master .
seven poor year agassi .
win level title rank sink world .
november .
form affect intense publicity surround high profile turbulent relationship marriage actress brooke shield .
zero zero .
agassi rededicate tennis .
shave bald head begin rigorous conditioning program work way ranking play challenger series tournament circuit professional player rank world zero .
time rebel emerge gracious thoughtful athlete look young player .
win match take bow blow handed kiss spectator court gesture see humble acknowledgment support tennis .
agassi win title leapt .
ranking start year .
end make high jump zero player tennis .
win title final finish runner miami master .
agassi enter history book beat andrei medvedev set french open final fifth male player win grand slam single title feat achieve zero roy emerson .
follow reach wimbledon final lose sampra .
win open beat todd martin set final finish year rank world .
.
agassi begin zero zero zero capture second australian open title beat yevgeny kafelnikov set final .
male player reach consecutive grand slam final rod laver achieve grand slam .
zero zero zero see agassi reach semi final wimbledon lose set patrick rafter high quality battle consider good match play wimbledon .
inaugural tennis master cup lisbon agassi way final defeat marat safin semifinal end russian hope young world .
history tennis .
agassi lose gustavo kuerten .
loss allow kuerten crown year end world .
.
zero zero zero consider fan disappointing season agassi manage win tournament zero zero zero australian open .
agassi open zero zero defend australian open title straight set final win arnaud clement .
battle rafter semi final lose fifth set .
open lose quarter final sampra consider tournament time great match .
sampra win seven seven seven seven match break serve .
agassi sampra duel come final open zero zero .
battle veteran see sampra emerge victorious set leave sampra zero edge career meeting .
match fact prove sampra career .
play event professional tour announce retirement zero zero .
agassi open finish victory miami master rome master madrid master help finish zero zero old year end .
year month .
zero zero agassi win eighth grand slam title career australian open beat rainer sch ttler straight set final .
year recapture world .
ranking old .
rank male tennis player history year day .
hold .
ranking occasion week .
year end tennis master cup lose final roger federer finish year rank world .
.
zero zero year old agassi win cincinnati master bring career total level single title record seven atp master series title .
second old single champion cincinnati storied history tournament begin surpass ken rosewall win title seven zero age .
agassi win double title cincinnati master partnering petr korda .
male player win grand slam legend don budge roy emerson rod laver fr perry .
fact male tennis player win grand slam different surface .
previous player win australian open wimbledon open grass court french open clay court agassi win australian open rebound ace french open clay wimbledon grass open hardcourt .
win french open agassi male tennis player win career golden slam .
agassi help united state win davis cup zero .
name bbc overseas sport personality year .
agassi earn zero million prize money career sampra .
addition earn million year endorsement tennis player sport place tiger wood seven zero million year .
zero zero .
agassi start zero zero strong run cut short roger federer .
lose federer quarterfinal australian open semifinal dubai .
reach quarterfinal indian well dominant victory guillermo corium withdraw match lleyton hewitt swollen big toe .
agassi lose semifinal miami federer tight match .
claycourt season tough body agassi play rome reach semifinal lose corium tough battle .
zero zero french open agassi lose jarkko nieminem round match endure pain relate pinched sciatic nerve .
lose set zero fifth .
medium speculation retirement year old agassi win los angele final montreal fall world .
rafael nadal long set win point go .
coach darren cahill close friend personal trainer gil reye work agassi summer prepare zero zero open .
agassi spectacular run open beating razvan sabau ivo karlovic second round seven seven seven seven seven seven tom berdych seven seven xavi malisse seven seven .
quarterfinal match fellow american jame blake call good match open history .
drop set agassi take .
fifth set blake serve match agassi break serve win tiebreak secure victory .
.
defeat robby ginepri rise talented american consistent baseline game consecutive set match earn spot final world .
roger federer .
lose set agassi break federer win second .
break federer point look good player .
agassi zero love lead costly error break force tiebreak federer take seven .
run gas allow federer reel straight game .
zero fourth set agassi hold federer close win championship .
match agassi thank new york zero year memory hint potential retirement .
agassi clear retire term feel perform good court .
continue year qualify zero zero master cup limit good player world schedule play lead tournament zero zero australian open .
come zero zero master cup agassi hard court loss come roger federer rafael nadal clay win gasquet ljubicic hrbaty loss corium lopez .
zero zero agassi left nike seven year sign endorsement deal adidas .
hamper degree ankle injury cause torn ligament agassi lose opening match nikolay davydenko master cup force withdraw .
withdrawal list include rafael nadal andy roddick lleyton hewitt marat safin .
zero zero .
agassi withdraw australian open ankle injury .
withdraw request wildcard enter delray beach international tennis championship finish quarterfinalist lose guillermo garcia lopez .
force retire sap open low injury cause severe pain low leg .
play dubai open win straight set greg rusedski round lose straight german bjorn phau second round .
health permit agassi schedule play tournament indian well miami close winter hardcourt season .
agassi say skip entire clay season burden body .
good ready wimbledon .
agassi priority zero zero make run open august .
expect scheduling decison goal mind .
playing style .
agassi employ baseline style play player make contact ball baseline difficult professional .
possible short backswing help return serf .
bless good hand eye coordination rival roger federer .
john mcenroe call agassi good service returner play professional tennis .
agassi rededication tennis focus physical conditioning past fit player tour .
upper body strength allow bench press zero lb .
remarkable endurance appear tired court .
injure handle long gruel match good player tour roger federer know tire fifth set .
agassi ready start point opponent catch breath .
strategy wear opponent put pressure return ball deep angle .
agassi try stand spot hit corner opponent scramble .
pass winner hit aggressive shot opponent run little retrieve shot .
penchant run player point point earn nickname punisher .
agassi big weakness lack consistent speed player able hit sharp angle pace trouble .
agassi fast player tour recent injury force run fast grand slam tennis master series event .
adopt weakness agassi keep opponent defense .
federer player long winning streak agassi sampra lose agassi time .
personal family life .
year courtship agassi married actress brooke shield lavish ceremony april seven .
february file suit national enquirer claim print false fabricated statement brooke undergo counseling binge eat take pill agassi lash brooke brooke mother tangle wildcat demand prenup case dismiss .
agassi file divorce grant april .
time divorce final agassi date german tennis legend steffi graf .
mother witness marry home october zero zero .
son jaden gil bear week october year .
daughter jaz elle bear october zero zero .
agassi old sister rita marry tennis legend pancho gonzale .
gonzale die la vegas andre pay brother law funeral .
participate charity organization found andre agassi charitable association assist youth la vegas .
win atp arthur ashe humanitarian award recognition effort help disadvantaged youth .
andre agassi charitable foundation continue fund organization offer program carry mission foundation .
foundation mission provide educational recreational institution activity abandon abused risk kid .
follow organization fine example .
andre agassi boy claim agassi armenian iranian community united state .
agassi ambivalent example joke armenian match sargis sargsian open zero zero half armenian agree appear pbs documentary armenian american .
father write book agassi story experience outsider muslim iran show interest iranian aspect heritage february zero zero express desire visit iran hold special place heart .
quote .
pete sampra retirement grow guy compete big career special sense personal regret .
miss have .
zero zero open motivate overcome challenge overcome hurdle obstacle face .
plenty motivate .
mat ask tennis player time place agassi sampra federer borg order tie mcenroe lendl connor fifth place agassi limitation serve volley win slam .
high energy level borg .
fifth gear point .
abnormality eye wouldn phenomenal return .
see ball guide want .
play grand slam final tell waste year career couldn last long .
tennis agassi borg .
video game .
agassi tennis sne sega genesis game gear mobile phone .
agassi tennis generation gba .
smash court pro tournament .
grand slam record .
australian open .
single champion zero zero zero zero zero zero zero .
single semi zero zero .
single quarter finalist zero zero .
french open .
single champion .
single zero .
single semi finalist .
single quarter finalist zero zero zero zero zero zero .
double quarter finalist .
wimbledon .
single champion .
single .
single semi zero zero zero zero zero .
single quarter finalist .
.
.
open .
single champion .
single zero zero zero zero zero .
single semi finalist zero zero .
single quarter finalist zero zero zero zero .
grand slam final .
win .
year championship opponent final score final .
wimbledon goran ivani evi seven .
open michael stich seven seven .
australian open pete sampra seven .
french open andrei medvedev .
open todd martin seven seven .
zero zero zero australian open yevgeny kafelnikov .
zero zero australian open arnaud clement .
zero zero australian open rainer schuettler .
runner up seven .
year championship opponent final score final .
zero french open andre gomez .
zero open pete sampra .
french open jim courier .
open pete sampra seven .
wimbledon pete sampra seven .
zero zero open pete sampra seven .
zero zero open roger federer seven .
famous match .
open quarterfinal defeat jimmy connor zero .
agassi set win .
point changeover agassi joke box lose set purpose prove win .
previous time play connor open quarterfinal beat connor lose set .
french open final zero lose andr mez .
agassi grand slam final .
open final zero lose pete sampra .
grand slam final contest player generation .
french open final lose jim courier .
blow set lead rain delay .
question agassi heart win major championship .
wimbledon final defeat goran ivani evi seven .
agassi grand slam title occur tournament think win .
wimbledon championship .
wimbledon quarterfinal lose pete sampra .
set match zero zero zero australian open semis .
open round defeat michael chang seven .
outlast chang route unseeded man win open championship year .
knock seeded player way .
open title .
australian open final defeat pete sampra seven .
agassi grand slam final victory sampra .
atlanta summer olympic gold medal match defeat serge bruguera .
demolish time french open champion achieve important personal goal win olympic gold medal .
french open round lose marat safin seven seven russian grand slam match .
safin win foreshadow win pete sampra zero zero zero open final .
french open final defeat andrei medvedev .
spectacular come victory complete career grand slam advanced age return tennis low .
refer miracle paris .
agassi state consider great moment tennis court .
open final defeat todd martin seven seven .
come thriller .
australian open zero zero zero semi final defeat pete sampra seven zero seven .
route second australian open crown .
tennis magazine state sampra agassi age .
semi final zero zero zero lose patrick rafter seven seven .
match praise asthetic beauty world great baseliner battle game fluid athletic volleyer tense set .
australian open zero zero semi final defeat patrick rafter seven seven .
exact revenge zero zero zero wimbledon semi loss rafter .
rally set stun rafter energized australian crowd .
semi final zero zero lose patrick rafter .
consider possible rematch top standard set encounter year .
open zero zero quarter final lose pete sampra seven seven seven seven .
match feature break serve .
consider good agassi sampra match play .
open zero zero final lose pete sampra seven .
sampra final competitive match .
french open zero zero round defeat mario ancic seven seven .
rally set love young powerful ancic win match .
match agassi win set love .
french open .
french open zero zero round lose jerome haehnel seven .
shock round loss lowly french career journeyman .
great upset french open history .
open zero zero quarter final lose roger federer seven .
set mar record breaking wind .
rog federer difficult match route title .
australian open zero zero defeat joachim johansson seven seven seven .
win johansson world record ace .
french open zero zero round lose jarkko nieminen seven seven zero .
agassi match french open .
lead set head fourth set pinched sciatic nerve hamper agasi movement .
agassi limp court tear eye match .
match major indicator agassi career come close .
open zero zero quarter final defeat jame blake seven .
agassi come set open .
call good match zero zero open good open history .
open zero zero semi final defeat robby ginepri consecutive set thriller seven .
year old play good tennis fifth set .
open zero zero final lose roger federer sixth open final .
finale agassi magic run open include set match row agassi meet federer appear upper hand break set match tie set .
federer withstand pressure rally beat seven .
tennis master cup zero zero round robin lose nikolay davydenko .
agassi suffer sprain ankle injure play racquetball week .
match unremarkable tournament organizer accuse agassi fake injury lose purpose agassi play shanghai .
turn injury because agassi withdraw zero zero australian open .
title zero .
single zero .
double .
performance timeline .
head head .
.
sampra pete zero .
.
roddick andy .
.
ginepri robby zero .
.
blake jame .
.
dent taylor zero .
.
kiefer nicola zero .
.
rusedski greg .
.
henman tim .
.
johansson thoma .
.
novak jiri .
.
gaudio gaston .
.
davydenko nikolay .
.
coria guillermo .
.
chang seven .
.
ivanisevic goran .
.
rafter patrick zero .
.
connor jimmy zero .
.
mcenroe john .
.
becker boris zero .
.
safin marat .
.
hewitt lleyton .
.
courier jim seven .
.
muster thoma .
.
federer roger .
.
nadal rafael zero .
.
grosjean sebastien .
.
nalbandian david zero .
.
ferrero juan carlo .
.
kuerten gustavo seven .
.
corretja alex .
.
costa albert .
.
moya carlo .
.
malisse xavi zero .
.
pioline cedric zero .
.
haas tommy .
external link .
official atp profile .
profile tenniscorner .
net .
cup record .
agassi foundation .
ioc profile .
agassi open .
seven zero birth .
live people .
american tennis player .
tennis player summer olympic .
armenian american .
iranian american .
la vegan .
australian open champion .
french open champion .
wimbledon champion .
open champion .
list assyrian .
austro asiatic language .
austro asiatic language large language family southeast asia india .
come greek word south asia .
language vietnamese khmer mon record history vietnamese khmer official status vietnam cambodia .
rest language speak minority group .
austroasiatic language disjunct distribution india southeast asia separate region language speak .
believe austroasiatic language autochthonous language southeast asia eastern india language region include indo european tai kadai sino tibetan language result later migration people .
example austroasiatic word tibeto burman language eastern nepal .
linguist attempt prove austroasiatic language relate austronesian language form austric .
linguist recognize major division austroasiatic mon khmer language southeast asia munda language east central central india .
ethnologue identify austroasiatic language seven mon khmer language munda language .
evidence classification publish remain speculative .
subdivision classification write boldface type accept valid family .
relationship family austroasiatic debate .
note little datum compete classification publish evaluate peer review .
classification diffloth press accept traditional mon khmer valid unit .
munda languag india .
koraput seven language .
core munda language .
kharian juang language .
north munda language .
korku language .
kherwarian language .
khasi khmuic language .
khasian language eastern india bangladesh .
palaungo khmuic language .
khmuic language laos thailand .
palaungo pakanic language .
pakanic palyu language southern china .
palaungic language myanmar southern china thailand mang vietnam .
mon khmer language .
khmero vietic language .
vieto katuic language .
viet muong vietic zero language vietnam laos include vietnamese language speaker austroasiatic language .
austroasiatic language develop tone system .
katuic language laos vietnam thailand .
khmero bahnaric language .
bahnaric zero language vietnam laos cambodia .
khmeric language .
khmer language cambodia thailand vietnam .
pearic language cambodia .
nico monic language .
nicobarese language language nicobar island territory india .
asli monic language .
aslian language peninsular malaysia thailand .
monic language include mon language myanmar nyahkur language thailand .
addition unclassified language southern china .
austro asiatic language .
map show distribution afro asiatic language .
afro asiatic language constitute language family zero language zero seven million people widespread north africa east africa sahel southwest asia .
name give family include afrasian hamito semitic deprecate lisramic hodge seven erythraean tucker .
follow language subfamily include .
berber language .
chadic language .
egyptian language .
semitic language .
cushitic language .
beja language subclassification controversial classify cushitic .
omotic language controversial argue afro asiatic .
ongota language consider afro asiatic classification family remain controversial lack datum .
harold fleming suggest independent branch non omotic afro asiatic .
agree proto afro asiatic speak africa .
.
igor diakonoff lionel bender suggest ethiopia include majority diversity afro asiatic language family diverse group close geographic proximity consider telltale sign linguistic geographic origin .
western red sea coast sahara .
.
christopher ehret .
alexander militarev suggest homeland levant identify natufian culture .
semitic language afro asiatic base africa historical historical time semitic speaker cross south arabia ethiopia modern ethiopian language amharic semitic belong substrate cushitic omotic group .
minority academic .
.
.
murtonen seven dispute view suggest semitic originate ethiopia .
tonal language find omotic chadic south build ehret attest chadic semitic bny cushitic house omotic dime bin build create .
die ehret maaw attest chadic hausa mutu egyptian mwt coptic berber mmet .
yemmut semitic mwt cushitic proto somali umaaw die similar latin morti indicate possible vocabulary drift .
know attest chadic berber egyptian .
tongue ehret lis lick attest semitic lasaan egyptian coptic la berber il chadic hausa harshe omotic dime lit lick .
ehret attest semitic berber ism chadic hausa suna cushitic omotic berber form ism omotic form sunt argue semitic loanword .
egyptian smi report announce cognate .
blood ehret attest berber idamman semitic dam chadic omotic .
cushitic red cognate .
verbal system semitic berber cushitic include beja provide evidence prefix conjugation .
causative affix widespread find subfamily find group nig congo language .
possessive pronoun suffix support semitic berber cushitic include beja chadic .
classification history .
medieval scholar link branch afro asiatic century hebrew grammarian judah ibn quraysh tiaret algeria perceive relationship berber semitic know arabic hebrew aramaic .
zero zero europeans begin suggest relationship .
benfey suggest language family contain semitic berber cushitic call ethiopic .
year .
.
newman suggest relationship semitic hausa remain topic dispute uncertainty .
traditional hamito semitic family name friedrich ller seven grundriss der sprachwissenschaft define consist semitic group hamitic group contain egyptian berber cushitic chadic group include .
classification base non linguistic anthropological racial argument .
hamitic hypothesis .
leo reinisch zero propose link cushitic chadic urge distant affinity egyptian semitic foreshadow greenberg suggestion ignore .
marcel cohen reject idea distinct hamitic subgroup include hausa chadic language comparative hamito semitic vocabulary .
joseph greenberg zero confirm cohen rejection hamitic add sub classify chadic language propose new afro asiatic family classification come accept .
harold fleming propose recognition omotic fifth branch believe subgroup cushitic accept .
scholar include harold fleming robert hetzron question traditional inclusion beja cushitic view gain general acceptance .
little agreement subclassification branch mention christopher ehret seven harold flem joseph greenberg agree omotic branch split rest .
.
ehret group egyptian berber semitic north afro asiatic subgroup .
paul newman zero group berber chadic egyptian semitic question inclusion omotic .
flem divide non omotic afroasiatic erythraean group cushitic semitic chadic berber egyptian add semitic beja propose ongot tentative new branch erythraean .
lionel bender seven advocate macro cushitic consisting berber cushitic semitic chadic omotic remote branch .
vladimir orel olga stolbova group berber semitic chadic egyptian split cushitic independent branch afro asiatic see cushitic sprachbund valid family .
alexander militarev zero zero zero basis lexicostatistic group berber chadic semitic cushitic omotic .
.
african language .
etymological bibliography .
main source afro asiatic etymology include .
marcel cohen essai comparatif sur vocabulaire phon tique chamito mitique champion paris seven .
igor .
diakonoff .
historical comparative vocabulary afrasian .
petersburg journal african study .
seven .
christopher ehret .
reconstruct proto afroasiatic proto afrasian vowel tone consonant vocabulary university california publication linguistic california berkeley .
vladimir .
orel olga .
stolbova hamito semitic etymological dictionary material reconstruction brill leiden .
isbn zero zero zero zero .
source .
heine derek nurse african language cambridge university press zero zero zero chapter .
merritt ruhlen guide world language stanford university press stanford .
lionel bender .
select comparative historical afro asiatic study memory igor .
diakonoff lincom zero zero .
ethnologue .
russell .
schuh chadic overview .
african language history pdf roger blench .
external link .
comparison orel stolbova ehret afro asiatic reconstruction .
origin afroasiatic paul newman require science magazine subscription .
afro asiatic language .
align center colspan national motto virtus unita latin virtue unite strong .
align center colspan .
official language catalan .
capital population coordinate andorra vella zero zero est .
french prince .
jacqu chirac .
episcopal prince .
joan enric viv sic lia .
head government albert pintat .
area total water .
rank seven negligible .
population total zero zero density .
rank zero .
.
independence seven .
national day september .
valign .
religion roman catholic establish religion .
hdi zero zero unranked .
currency euro zero zero cent .
time zone summer .
cet utc c utc .
valign .
national anthem gran carlemany mon pare .
internet tld .
.
call code .
seven .
colspan align center french franc spanish peseta .
currency diner zero zero centim mint .
principality andorra catalan principat andorra french principaut andorre spanish principado andorra small landlocked principality south western europe locate eastern pyrenee mountain border france spain .
isolate prosperous country tourism status tax haven .
andorra confuse comune andora .
origin history .
andorra originate navarrese word andurrial translate shrub cover land .
history .
tradition hold charlemagne grant charter andorran people return fight moor .
overlordship territory pass local count urgell bishop diocese urgell .
century dispute arise bishop northern french neighbour andorra .
seven conflict resolve signing parage provide andorra sovereignty share french count foix title transfer french head state bishop seu urgell catalonia .
give small principality territory political form .
year title pass king navarre .
henry navarre king henry france issue edict zero seven establish head french state bishop urgell prince andorra .
period french empire annex catalonia divide department .
andorra annex district puigcerd partement gre .
france occupy andorra result social unrest election .
july adventurer name boris skossyreff issue proclamation urgel declare boris sovereign prince andorra declare war bishop urgel .
arrest spanish authority july zero expel spain .
zero french detachment garrison andorra prevent influence spanish civil war franco spain .
franco troop reach andorran border later stage war .
second world war andorra remain neutral important smuggling route vichy france spain .
andorra declare peace germany have forget treaty versaille end world war remain war .
give relative isolation andorra exist mainstream european history tie country france spain .
recent time thriving tourist industry development transportation communication remove country isolation political system modernize year member united nation .
politic .
andorra political system clear division power executive legislative judicial branch .
ratify approve constitution establish andorra sovereign parliamentary democracy retain prince head state head government retain executive power .
prince serve limited power include veto government act .
represent andorra delegate .
way prince choose make andorra distinct nation earth .
prince man woman serve president france jacqu chirac head state france include king emperor france .
current catholic bishop catalan city seu urgell joan enric viv .
prince live andorra role ceremonial .
andorra main legislative body unicameral general council valley consell general les vall parliament seat member elect direct popular vote single national constituency represent seven parish member serve year term .
andorran government form general council elect head government cap govern appoint minister cabinet executive council govern .
government hold liberal party andorra albert pintat prime minister .
social democratic party opposition .
defense country responsibility france spain .
administrative division .
map andorra .
andorra consist seven community know parr quie singular parr quia engl .
parish .
andorra vella .
canillo .
encamp .
escalde engordany .
massana .
ordino .
sant juli ria .
geography .
befit location eastern pyrenee mountain range andorra consist rugged mountain average height high coma pedrosa .
dissect narrow valley shape combine main stream valira river leave country spain andorra low point seven zero .
andorra climate similar neighbour temperate climate high altitude mean average snow winter cool summer .
economy .
andorra vella .
tourism mainstay andorra tiny economy account zero gdp .
estimate million tourist visit attract andorra duty free status summer winter resort .
andorra comparative advantage erode economy adjoin france spain open provide broad availability good low tariff .
banking sector tax haven status contribute economy .
agricultural production limit land arable food import .
principal livestock activity domestic sheep raising .
manufacturing output consist cigarette cigar furniture .
andorra member european union enjoy special relationship treat member trade manufacture good tariff non member agricultural product .
andorra lack currency use surround nation .
french franc spanish peseta replace single currency euro .
small european state use euro andorra mint euro coin october zero zero negotiation andorra begin agreement allow andorra mint coin .
andorra natural resource include hydropower mineral water timber iron ore lead .
demographic .
andorran constitute minority country inhabitant hold andorran nationality .
large group foreign national spaniard portuguese french seven national main group .
remain belong nationality .
official language catalan language nearby spanish autonomous region catalonia andorra share cultural trait spanish portuguese french speak .
predominant religion roman catholicism .
culture .
andorra long history provide rich mythology abundance folk tale root originate andalusia south netherland north .
miscellaneous topic .
communication andorra .
civil union andorra .
foreign relation andorra .
postal service andorra .
tourism andorra .
transportation andorra .
.
list sovereign state .
external link .
andorra .
main portal .
andorra intern andorra inside information .
online information andorran topic .
mania information andorran topic .
cia world factbook andorra cia factbook andorra .
financial institution andorra .
govern andorra official governmental site catalan .
library congress portal world .
andorra .
mathematic statistic arithmetic mean set number sum member set divide number item set cardinality .
word set example number .
occur set .
particular number occur time set call mode .
arithmetic mean pupil teach average .
set statistical population speak population mean .
set statistical sample result statistic sample mean .
mean accurate estimate median set number frequency distribution say skewed .
symbol greek denote arithmetic mean population .
denote set datum sample mean denote horizontal bar variable enunciate bar .
practice difference unobservable observe sample population sample draw treat random variable attribute probability distribution .
compute way .
mathrm bar cdot .
arithmetic mean influence outlier .
instance report average net worth redmond washington arithmetic mean annual net worth yield high number bill gate .
distortion occur mean different median median superior alternative happen .
certain situation arithmetic mean wrong concept average .
example stock rise zero year zero second year fall zero year incorrect report average increase year year period arithmetic mean zero zero zero zero correct average case geometric mean yield average increase year .
.
random variable expect value see long term arithmetic mean occur repeat measurement .
content law large number .
result sample mean estimate unknown expect value .
note mean define include generalize mean generalize mean harmonic mean arithmetic geometric mean weighted mean .
alternate notation .
arithmetic mean express sum notation .
bar frac sum .
.
mean average summary statistic variance central tendency standard deviation inequality arithmetic geometric mean muirhead inequality .
external link .
calculation comparison arithmetic geometric mean number .
arithmetic geometric mean cut knot .
statistic .
mean .
american football conference .
american football conference afc conference national football league nfl .
afc create league merge american football league afl early seven zero .
nfl cleveland brown pittsburgh steeler baltimore colt agree join new afc zero afl team .
nfl team form national football conference nfc .
alignment prove unpopular fan city .
afc logo show right variation old afl logo see .
introduce seven zero beginning new afc logo remain unchanged introduction wasn bold introduce .
afc consist team organize division north south east west team .
team play team division home regular season addition zero game team assign schedule nfl previous .
game assign basis team final record previous season .
remain game split roster nfl division .
assignment shift year .
instance zero zero regular season team afc east play game team afc nfc north .
way division competition consist common opponent exception game assign strength team prior season record .
nfc operate accord system .
end football season playoff game involve team afc division champion place standing remain non division champion team wild card record .
team remain play afc championship game winner receive lamar hunt trophy .
afc champion play nfc champion super bowl .
national football league .
united state politician name albert arnold gore .
father albert gore .
senator tennessee seven .
son albert gore .
call gore representative senator tennessee .
.
vice president presidential candidate .
article united state vice president .
father albert gore .
albert arnold gore .
bear march american politician businessman serve vice president united state zero zero .
run president zero zero zero follow bill clinton year term .
defeat electoral college vote republican candidate george .
bush vote seven gore committed elector washington abstaining .
gore receive individual vote bush .
election contest include multiple recount supreme court decision secure election president george .
bush .
gore serve president american television channel current chairman generation investment management sit board director apple computer serve unofficial advisor google senior management .
speculation possible presidential run zero zero continue state plan return politic doesn rule possibility future .
early life .
attend sheridan school elite .
alban school .
gore enrol harvard college major government .
roommate dunster house actor tommy lee jone columbia university woman basketball star katie day father bart day .
gore graduate harvard june bachelor art degree .
information gore academic record .
family .
gore bear washington .
.
albert .
gore .
politician pauline lafon female lawyer graduate vanderbilt law school .
father veteran democratic senator tennessee gore .
divide childhood washington .
.
carthage tennessee .
school year young gore live hotel washington summer vacation live carthage work gore family farm .
seven zero gore married mary elizabeth aitcheson tipper gore meet year high school senior prom .
alban school washington .
.
child karenna bear august seven married draw schiff bear june seven seven sarah bear january seven seven bear october .
gore grandchild wyatt bear july anna schiff .
gore reside nashville tennessee usa small farm carthage tennessee .
family attend new salem missionary baptist church carthage .
gore late zero zero buy condo san francisco swanky .
regis .
soldier journalist .
gore serve field reporter vietnam month .
oppose vietnam war august seven gore enlist army participate vietnam war effort .
complete training military journalist gore ship vietnam early seven serve month give honorable discharge .
chronology gore military service follow .
august enlist newark new jersey recruiting office .
august october week basic training fort dix new jersey .
late october december seven zero fort rucker alabama job occupational training army flier newspaper .
january seven seven field reporter vietnam zero engineer brigade station bien hoa air base saigon .
seven give honorable discharge early discharge request grant .
gore state time oppose vietnam war choose enlist .
observer note gore avoid vietnam number way .
gore consider option say sense civic duty compel serve .
alexander cockburn jeffrey .
clair suggest user manual gore join military political gain .
gore serve journalist expose line combat .
allege famous father influence help obtain position military analyst agree man enlist harvard degree good chance assign support specialty infantry position war height serviceman assign noncombatant specialty .
gore decision enlist year term mean able select assignment choice available year enlistee .
accord newsweek journalist bill turque biography invent gore shy criticism scandal charge gore smoke marijuana admit .
dess stoke staff sergeant newark armed force entrance examination station day walk doesn remember communication superior gore .
kid gore background harvard degree say didn need senator son high level contact military job want .
gore father gore .
lose seven zero election senator time gore arrive vietnam senator january seven include time son receive assignment .
critic charge father stature lead gore superior dangerous assignment give .
accord combat photographer .
alan leo gore protect dangerous situation request brigadier general kenneth .
cooper zero engineer brigade commander .
state gore trip field safe gore wear tuxedo .
remark contradict gore public statement .
carry .
pull turn perimeter night walk elephant grass fire .
baltimore sun .
take turn perimeter little firebase boonie .
fire ask question .
vanity fair .
shoot .
spend time field .
washington post .
fly thing combat helicopter door open sit ledge foot hang .
fly low wouldn time shoot .
weekly standard .
gore state know travel vietnam feel give special protection .
hand leo testimony cooper give order gore arrive gore know .
question travel gore answer .
turque book state .
cooper say recollection meet discuss gore safety .
evidence indicate official effort guarantee gore safety uneven good .
clipping castle courier newspaper .
.
army engineering command publication suggest pull weight case mean chopper report feature good work zero engineer .
smith say schedule leave hawaii sergeant call volunteer .
gore step spend cold night foxhole .
everybody say mike hara photographer shoot khe sanh assignment .
regulation allow early release personnel teach attend school service deem essential mission gore qualified .
gore state experience vietnam .
didn change conclusion war terrible mistake strike opponent war include account fact awful lot south vietnamese want hang call freedom .
come face face sentiment express people laundry run restaurant work field unprepared .
return vietnam gore spend year reporter tennessean newspaper headquarter nashville tennessee .
time gore attend vanderbilt divinity school law school complete degree .
congress .
gore speak congressional hearing zero .
spring seven gore quit law school run .
.
house tennessee fourth district .
gore defeat stanley roger democratic primary run unopposed elect congressional post .
elect time seven zero .
gore run house run seat senate vacate republican majority leader howard baker .
gore serve senator tennessee vice president .
house representative .
march seven gore person appear span make speech house chamber .
senate .
presidential run .
gore run president fail obtain democratic nomination go michael dukakis .
son accident effect presidential run .
april gore year old son albert kill automobile accident leave baltimore oriol opening game .
result lengthy healing process father choose stay recovery lay foundation presidential primary campaign eventual nominee bill clinton .
gore start write earth balance book environmental conservation son recovery .
earth balance book write sit senator new york time good seller list john .
kennedy profile courage .
congressional committee .
congress gore member follow committee armed service defense industry technology projection force regional defense strategic force nuclear deterrence commerce science transportation communication consumer science technology space chairman surface transportation national ocean policy study joint committee print joint economic committee rule administration .
vice presidency .
vice president talk president clinton pass colonnade white house .
bill clinton choose gore running mate july surprise young region nation .
win election gore inaugurate vice president united state january zero .
clinton gore elect second term election .
time vice president gore scene player .
expert consider active influential vice president .
.
history .
evident gore weekly lunch clinton abreast current development say insist have weekly lunch place .
debate perot .
gore debate ross perot cnn larry king issue free trade .
public opinion poll take debate show majority american agree point view support nafta .
claim performance responsible passing nafta house representative pass zero zero .
initatif .
gore major accomplishment vice president national performance review point waste fraud abuse federal government stress need cut size bureaucracy number regulation .
book help guide president clinton size federal government .
internet education .
vice president gore institute federal program call school library wire internet .
culmination work start year .
serve senate gore introduce legislation call creation new federal research center educational computing support information system highway .
environment .
gore tenure vice president strong proponent environmental protection .
senator work book earth balance gore travel world numerous fact finding mission .
earth day gore launch worldwide globe program innovative hand school base education science activity extensive use internet increase student awareness environment contribute research datum scientist .
opinion develop issue global warming depletion ozone layer destruction rain forest say play major role policy making clinton administration .
late ninety gore push passage kyoto treaty call reduction green house emission .
foreign policy .
president clinton inexperience gore service vietnam senate clinton look gore advice area foreign policy .
gore action remove yugoslav president slobodan milo power .
gore support operation desert fox day bombing campaign iraq attempt degrade saddam hussein ability use weapon mass destruction .
vice president gore work president clinton try negotiate middle east peace plan palestinian leader yasser arafat .
.
clinton gore administration american enjoy year relative peace long economic expansion history .
democrat attribute prosperity policy clinton gore administration passage omnibus budget reconciliation act gore cast tie break vote .
zero zero zero campaign presidency gore attribute positive economic result clinton policy million new job high homeownership american history low unemployment zero year pay zero billion national debt low poverty rate zero year high income level convert large budget deficit time american history large surplus low government spending decade low federal income tax burden year family stock .
gore place large share blame election loss economic downturn nasdaq crash march zero zero zero interview national public radio bob edward .
zero zero zero presidential election .
gore running mate joe lieberman zero zero zero democratic national convention .
term vice president gore run president .
democratic primary gore face early challenge bill bradley .
gore nomination doubt bradley withdraw race early march zero zero zero fail win state primary caucus .
august zero zero zero gore surprise select united state senator joe lieberman vice presidential running mate .
lieberman conservative democrat gore blast president clinton monica lewinsky affair .
pundit see gore choice lieberman way try distance scandal prone clinton white house .
lieberman jewish nominee major party national ticket .
entire campaign gore neck neck poll republican governor texas george .
bush .
election day result close outcome race take month resolve highlight premature declaration winner election night close result state florida .
election night news network call florida gore fox news decide bush news station follow decision .
race decide razor thin margin seven popular vote florida state favor go bush brother serve governor .
seven number close margin zero million vote cast .
florida electoral vote award george .
bush numerous court challenge .
gore concede election supreme court bush .
gore vote seven declare ongoing recount procedure unconstitutional fear different standard different part state ban recount procedure .
gore make point presidential debate zero zero zero election george .
bush look .
gore disagree court decision decide sake unity people strength democracy offer concession .
concession phone bush night election retract learn close election .
follow election subsequent recount conduct .
.
news medium organization indicate .
bush win partial recount method democratic area advocate .
gore .
gore win give recount state .
state vote gore bush zero zero zero election new york new jersey rhode island connecticut delaware maine vermont massachusetts washington .
.
pennsylvania michigan wisconsin new mexico california oregon washington illinois maryland minnesota hawaii give seven electoral vote bush seven .
gore elector cast blank ballot protest call colonial status candidate final number electoral vote .
florida election scrutinize election .
critic argue governor florida jeb bush brother george .
bush secretary state florida katherine harris play ensure state red column republican come election day .
irregularity think favor bush give edge .
irregularity favor bush include notorious palm beach butterfly ballot allege produce large number vote reform party candidate pat buchanan purge zero zero zero zero allege felon florida voting roll include voter eligible vote florida law .
bush supporter believe unfair advantage give gore major news network project gore winner florida electoral vote seven eastern time .
happen poll close zero florida county republican western panhandle central time zone close seven central time eastern .
think depress pro bush vote area .
numerous recount phrase hang chad infamous american vocabulary allegation pro bush gore tamper low level operative controversial county .
unclear effect .
gore camp fight success overseas absentee vote county think pro bush bush operative draw attention effort prevent counting overseas absentee vote strong democratic county .
side contend vote cast election day envelope cancel stamp clear vote cast .
report surface overseas voter attempt vote learn closeness florida vote .
commentator irregularity legal maneuvering recount cast doubt legitimacy vote matter law issue settle .
.
congress accept florida electoral delegation challenge florida elector present congressional chamber january zero zero member congressional black caucus .
member member go decry lack senator willing sponsor challenge effect .
fail bring challenge debate .
concern possible disenfranchisement voter florida vote lead widespread call electoral reform united state passage help america vote act authorize united state federal government provide fund state replace mechanical voting equipment electronic voting equipment .
lead new controversy security weakness computer system lack paper base method secure verification necessity rely trustworthiness manufacturer employee count vote .
gore win nationwide popular vote zero zero zero zero zero vote lose election electoral vote .
.
elector pledge gore cast blank ballot protest district lack representation congress .
gore futurama .
joe lieberman criticize gore adopt populist theme zero zero zero campaign .
lieberman say object gore people .
powerful message believe good strategy democrat use recapture white house .
run president zero zero zero gore voice actor television futurama daughter kristin writer .
play episode campaign .
private citizen .
professor gore .
gore emerge zero zero visit professor beard .
follow election loss gore accept visit professorship columbia university graduate school journalism middle tennessee state university university california lo angele fisk university .
late zero zero gore senior advisor google vice chairman los angele base financial firm metropolitan west financial llc .
blast bush .
september zero zero gore speak san francisco commonwealth club controversial speech blast bush iraq war admit saddam potential danger say know saddam store secret supply biological chemical weapon country .
iraq search weapon mass destruction prove impossible deter assume continue saddam power speak rush war iraq advise caution say iraq diversion fight qaeda terrorism afghanistan don think allow diminish focus avenge zero zero zero american murder dismantle network terrorist know responsible .
fact don know because focus enemy location easy identify .
follow november zero zero midterm election gore emerge public eye city book tour orchestrate gore medium blitz include pair policy speech .
september gore deliver speech impending war iraq war terrorism generate fair commentary .
week october speech bush handling economy brooking institution .
time period gore guest star program late david letterman saturday night live legendary rock band phish appear relaxed funny private citizen hold public office .
gore host saturday night west wing star martin sheen john spencer .
zero zero gore join board director apple computer .
political gore keep promise stay involve public debate offer criticism advice bush administration key topic occupation iraq usa patriot act environmental issue global warming .
gore continue visit campus nation lecture issue race medium democracy .
april zero zero zero gore meet commission private testimony administration prevent terror attack .
statement hour session commission say candid forthcoming thank continue cooperation .
summer zero zero gore team moveon .
org promote new science fiction film day tomorrow .
gore say movie fetched example global warming say movie escalate public debate issue .
april seven zero zero gore give hour long speech lambast gop effort legislative filibuster .
response senate majority leader bill frist week repeat threat impose nuclear option senate democrat stop block judicial nominee filibuster gore say grand design powerful executive weakened legislature fashion compliant judiciary image .
senate confirm zero president bush nominee .
democrat hold zero nominee .
compare zero clinton nominee block republican obstruction zero zero zero .
involve power grab gore say .
gore take aim call religious zealot claim special knowledge god american politic .
go claim disagree point view wag war people faith .
dare gore major policy speech zero zero defeat democratic hopeful john kerry late zero zero .
zero zero gore award lifetime achievement award decade contribution internet .
webby award hail oscar web want set record gore internet .
tiffany shlain award founder chairwoman say instance amazing work decade congressman senator vice president get spin political mess shlain say .
september zero zero gore charter aircraft evacuate seven zero evacuee new orlean aftermath hurricane katrina .
critical government federal response day hurricane .
future .
speak economic forum stockholm sweden october zero zero gore state intention run president response question reporter .
gore say rule possibility say rule future interest expect .
ask united state different president gore state invade country didn attack say refer iraq .
take money work family give wealthy family .
try control intimidate news medium .
torture people say .
past year gore remain busy travel world speak participate event aim global warming awareness prevention .
january zero zero gore deliver major speech criticise president bush use domestic wiretap .
gore state bush break law recommend independent counsel investigate matter .
january zero zero gore leading man sundance global warming documentary inconvenient truth .
gore publish second book global warming title inconvenient truth april zero zero .
february zero zero vice president gore sunday say government commit terrible abuse arab live america attack american support treatment .
thoughtless way visa handle mistake gore say jeddah economic forum .
bad thing cut channel friendship mutual understanding saudi arabia united state .
vice president tell saudi audience educate university arab united state round minor charge overstay visa have green card proper order hold condition unforgivable .
terrible abuse wrong .
want know represent desire wish feeling majority citizen country .
terrence jeffrey human event jack kelly realclearpolitic .
com criticize gore comment point commission page report khalid sheikh mohammed plan attack tell interrogator hijacker select saudi easy time get visa .
mohammad atta united state have overstay visa .
television network .
gore current official logo .
zero zero indtv holding company found gore joel hyatt purchase cable news channel newsworld international vivendi universal .
new network political leaning gore say serve independent voice target audience people want learn world voice recognize view recognize .
network relaunch current august zero zero .
investment firm .
late zero zero announce gore launch chair investment firm seek company take responsible view big global issue climate change .
gore group generation investment management create assist grow demand investment style bring return blend traditional equity research focus intangible non financial factor social environmental responsibility corporate governance .
zero zero presidential election .
endorse dean .
gore shock endorse zero zero zero running mate joe lieberman outsider candidate howard dean zero zero .
gore tout logical opponent george .
bush zero zero united state presidential election .
december zero zero gore announce run zero zero say time fresh face new idea emerge democrat .
appear zero minute interview gore say feel run focus election rematch issue .
gore running mate joe lieberman announce candidacy presidency vow gore run .
gore take race handful supporter form national campaign draft run .
effort come end gore endorse vermont governor howard dean running mate joe lieberman week primary election cycle .
effort encourage write vote gore primary different group gore supporter separate draft movement .
gore receive small number vote new hampshire new mexico effort halt john kerry pull lead nomination .
gore endorsement dean helpful legitimize eye establishment faction democratic party lead medium dub dean clear runner result opponent devote emphasis oppose .
campaign bush .
january zero zero gore give major policy address new york city climate change bush administration approach environment .
accompany slide projector gore slam bush administration attitude global warming say believe global warming problem .
wonder target massive organize campaign disinformation fund polluter determine prevent action reduce greenhouse gas emission because global warming fear profit affect stop dump pollution atmosphere .
february zero zero eve tennessee primary gore give consider harsh criticism president accuse george .
bush betray country attack justification invasion iraq .
betray country .
gore shout microphone .
play fear take america ill conceive foreign adventure dangerous troop adventure preordain plan take place gore urge democrat unite eventual nominee proclaim candidate good george .
bush .
march zero zero gore president bill clinton jimmy carter unite kerry presumptive democratic nominee .
gore year accept party nomination speak party elder zero zero democratic national convention .
april zero zero gore announce donate million democratic party group .
draw fund leave zero zero zero presidential campaign gore pledge donate million democratic national committee .
party senate house committee million party gore home state tennessee receive zero zero zero zero .
addition gore announce surplus fund recount fund zero zero zero election controversy result supreme court halt counting ballot total zero zero zero zero donate florida democratic party .
speech gore stress importance voting have vote count point foreshadow zero zero .
.
election voting controversy .
zero zero gore give critical speech iraq crisis bush administration .
speech gore demand secretary defense donald rumsfeld national security advisor condoleezza rice director central intelligence george tenet deputy secretary defense paul wolfowitz undersecretary defense policy dougla feith secretary defense intelligence stephen cambone resign encouraging policy lead abuse iraqi prisoner fanned hatred american .
fiery speech last hour gore call bush administration iraq war plan incompetent call george .
bush dishonest president richard nixon resign office presidency seven follow watergate scandal .
gore decry abuse prisoner abu ghraib prison iraq say happen prison clear result random act bad apple .
natural consequence bush administration policy .
convention .
major speaker zero zero democratic national convention gore hold live reminder vote count .
let sure supreme court pick president president pick supreme court say gore .
gore direct remark supporter party presidential candidate ralph abandon democratic party year ask believe difference candidate .
post convention .
october zero zero gore deliver final major policy speech zero zero political season .
hour long presentation gore conclude convinced president frequent departure fact base analysis right wing political economic ideology bible .
view controversy .
gore strong supporter abortion right free trade strong environmental policy .
vocal opponent zero zero invasion iraq .
gore move leave moderate conservative lawmaker .
congress gore strong pro life record abortion vote pro life seven time .
gore pro choice unknown seek democratic presidential nomination record oppose criminalization abortion .
critic charge gore illegal fundraising buddhist temple illegal use government office telephone political fundraising violation hatch act indict charge .
internet .
gore frequent target satire base have claim invent internet .
fact claim .
interview wolf blitzer cnn late edition march gore state .
service united state congress take initiative create internet .
take initiative move range initiative prove important country economic growth environmental protection improvement educational system .
phrase statement spark debate take initiative create internet refer gore involvement sponsorship high performance computing act advance growth mainstreaming internet zero .
statement defend internet pioneer robert kahn vinton cerf .
people design basic architecture core protocol internet work like acknowledge gore contribution congressman senator vice president .
elect official knowledge great contribution long period time .
accusation hypocrisy mcclellan gonzale .
january zero zero gore accuse .
.
president bush break law call special investigation spying american spying warrant special federal court authorize request eavesdrop american .
bush press secretary scott mcclellan attorney general alberto gonzale respond reporter clinton gore administration illegal warrantless physical search aldrich ame permission judge .
think hypocrisy know bound mcclellan say gore .
foreign intelligence surveillance act time cover physical search .
law change .
gore claim gonzale political defense bush eligible review charge bush special counsel .
charge wrong say foreign intelligence surveillance act amend clinton gore administration comply term law .
.
gore television credit .
tonight jay leno august zero zero .
saturday night live december zero zero .
tonight jay leno november seven zero zero .
futurama crime hot november zero zero zero .
seven day heaven october zero zero zero .
late david letterman september zero zero zero .
futurama anthology interest zero zero zero .
larry king live april zero zero zero zero .
mad breastfeed january .
late david letterman september .
external link .
sns project gore .
general site .
electgore zero zero .
com elect gore zero zero current daily update news gore discuss debate forum .
gore president current daily update news gore discuss debate forum .
gore support center zero zero home hardcore gore supporter .
gore zero organize discuss act .
patriot gore support site social conscience .
current .
official online office vice president gore zero zero .
clinton gore administration accomplishment .
life gore washington post .
gore issue .
new approach new century international press institute world congress april zero zero zero .
political donation gore .
recent speech gore .
gore zero zero martin luther king day speech spy scandal restore rule law audio transcript .
gore speak threat democracy .
gore speech sierra club .
gore slams gop effort end filibuster .
gore charge bush administration fail presidency .
gore remark zero zero democratic convention .
gore say bush lie push war iraq .
gore call resignation bush team .
gore speak use fear politic .
gore speak global warming environment .
gore call repeal patriot act .
gore blast bush mislead america .
gore speak build war iraq war terror .
gore speak match nation economic course current reality .
gore current .
official website television station current .
gore internet .
remark deliver vice president gore superhighway summit ucla url speech .
gore creation internet .
snop analyze gore statement role creation internet .
text vint cerf robert kahn email gore internet .
gore myth medium bias .
gore myth page .
medium bias gore expose .
gore early career journalism .
columbia journalism review gore journalistic past .
birth .
gore .
iraq war veteran .
apple employee .
baptist .
democratic party united state presidential nominee .
futurama actor .
harvard alumnus .
live people .
nashvillian .
politic technology .
pro choice politician .
.
.
democratic party vice presidential nominee .
member united state house representative tennessee .
united state senator tennessee .
vice president united state .
vietnam war veteran .
animal farm book cover .
animal farm satirical novel understand modern fable allegory george orwell group animal oust human farm live run corrupt brutal tyranny .
write world war publish successful late zero .
animal farm veiled critique satire soviet totalitarianism .
event book base event soviet union stalin era .
orwell leftist year member independent labour party critic stalin suspicious moscow direct communism experience spanish civil war .
plot .
farm prize win pig old major call meeting animal manor farm tell dream mankind go animal free live peace harmony .
compare human parasite proceed teach animal revolutionary song beast england .
animal begin hope dream revolution day .
old major die mere day pig snowball teach animal read napoleon squealer assume command turn dream fledged philosophy .
night starve animal revolt drive farmer .
jon wife pet raven farm control .
farm rename animal farm animal work future utopia .
seven commandment new philosophy animalism write wall barn read seventh important animal equal .
animal work workhorse boxer fair share adopt maxim work .
animal farm great start .
snowball teach animal read write animal pig learn read food plentiful good harvest entire farm organize run .
.
jone try ditch effort retake control farm animal defeat battle cowsh .
thing begin unravel napoleon snowball begin epic power struggle farm .
snowball announce idea windmill napoleon oppose .
meeting hold snowball make passionate articulate speech favour windmill napoleon make brief retort make strange noise attack dog .
burst chase snowball farm .
absence napoleon declare leader farm make instant change .
announce meeting hold committee pig decide happen farm .
napoleon change mind windmill claim squealer snowball steal idea animal begin work .
violent storm animal wake find fruit month labour annihilate .
neighbour farmer scoff thin wall napoleon squealer convince snowball destroy .
napoleon begin purge farm kill animal accuse consort snowball .
meantime boxer take second mantra napoleon right .
napoleon begin abuse power life farm hard hard rest animal .
pig impose control reserve privilege .
history rewrite villainise snowball glorify napoleon .
step development justify pig squealer occasion alter seven commandment barn dead night .
song beast england ban inappropriate dream animal farm realise replace anthem glorify napoleon begin live human .
animal cold starving overwork remain convinced good rule man name jone .
.
frederick neighbour farmer swindle napoleon pay forge banknote attack farm use dynamite blow restore windmill .
animal animal farm win battle great cost animal include boxer wound .
boxer continue work collapse work windmill .
napoleon send van come boxer veterinarian boxer load van drive animal read write van alfr simmond horse slaughterer glue boiler .
squealer report van old writing purchase hospital boxer die hospital spite good medical care .
year pass pig learn walk upright carry whip wear clothe .
seven commandment reduce single phrase animal equal animal equal .
napoleon hold dinner party pig human area adjacent foxwood farm run .
pilkington .
announce alliance human labour class world .
animal discover overhear napoleon conversation realize change come rule pig .
poker match argument break napoleon .
pilkington play ace spade animal realise tell difference pig human .
pig walk foot adopt .
jone custom principle .
pig violate rule set beginning set .
come theme book power corrupt .
plot reference real event .
ousting human farmer forget feed animal russian revolution seven lead removal tsar series famine poverty .
refusal human refer animal farm new call manor farm indicative diplomatic limbo soviet exist follow early history .
.
jone ditch effort farm battle cowshed russian civil war western capitalist government send soldier try remove bolsheviks power .
napoleon removal snowball stalin removal leon trotsky power seven subsequent expulsion .
napoleon steal snowball idea windmill stalin shift world socialism socialism country trotsky promote .
windmill consider symbol soviet year plan concept develop trotsky adopt stalin claim idea .
mos raven leave farm return similar russian orthodox church go bring worker hope .
boxer motto napoleon right similar mussolini right chant hail benito mussolini rule italy .
rise napoleon order collection hen egg .
act defiance hen destroy egg napoleon stalin collectivization period early zero ukrainian peasant burn crop farm hand government .
napoleon mass execution unfair allege crime stalin execute political enemy crime torture force confess .
pig napoleon represent white movement .
napoleon replacement farm anthem beast england inane composition pig poet minimus animal farm animal farm come harm stalin replace old national anthem internationale hymn soviet union .
old internationale glorify revolution people .
original version hymn soviet union glorify stalin death entire section anthem replace remove .
orwell refer napoleon bonaparte ban french national hymn marseillaise seven .
napoleon deal .
frederick betray animal farm destroy windmill .
animal farm repel human attack animal wound kill stalin molotov ribbentrop pact nazi germany betray hitler invade soviet union .
soviet union win war come tremendous price .
million soviet soldier unconfirmed civilian come incredible estimate zero million dead utter destruction western soviet union prized collective farm stalin create zero .
napoleon alliance human stalin non aggression pact hitler early year wwii .
napoleon change animal farm manor red army change worker peasant red army soviet army appear appealing professional organization army common people .
old major die skull place display tree stump .
lenin old major base karl marx embalm body display lenin tomb red square postmortem remain .
squealer change commandment say reference perversion russian religious history observe leo tolstoy essential precept sermon mount alter russian orthodox church .
refer revision history text glorify stalin regime .
character .
event character animal farm draw represent history soviet union orwell make explicit case napoleon connect stalin letter seven march publisher .
windmill blow write animal include napoleon fling face .
like alter animal napoleon .
print worth bother think alteration fair joseph stalin stay moscow german advance .
character analogy real world care take comparison match history represent generalise concept .
pig .
napoleon pig leader animal farm post rebellion .
create base action joseph stalin use military attack dog cement power fear .
napoleon drive opponent snowball .
snowball pig fight napoleon control post rebellion .
inspire leon trotsky snowball passionate intellectual honest motif napoleon .
snowball win loyalty animal .
trotsky drive exile mexico assassinate .
squealer pig serve public speaker .
inspire vyacheslav molotov russian paper pravda squealer twist abuse language excuse justify extol napoleon action egregious .
life george point politician language .
squealer limit debate complicate confuse disorient make claim pig need extra luxury take order function .
squeal betray squealer fellow animal .
minimus poet pig write song napoleon represent admirer stalin ussr maxim gorky .
old major fellow socialist orwell agree karl marx politic respect vladimir lenin .
fact satire animal farm marxism lenin revolution corruption occur .
major base lenin marx inspiration fuel rest book .
positive image orwell slip flaw old major complaint abuse animal admit free terror .
pinkeye small piglet taste napoleon food poisoning .
piglet note novel piglet hint child napoleon generation animal subjugate idea animal inequality .
human .
.
jon original owner manor farm .
base tsar nichola .
.
frederick tough owner pinchfield keep neighbour farm .
base germany adolf hitler .
.
pilkington easy going crafty owner foxwood neighbouring farm .
represent britain winston churchill .
.
whymper human napoleon hire represent animal farm human society .
base george bernard visit ussr praise find .
animal .
boxer popular character boxer tragic avatar work class proletariat loyal dedicated strong .
major flaw blind trust leader inability corruption .
abuse pig jone .
death serve pig willing .
strong loyal draft horse boxer play huge keep farm death .
boxer represent stakhanovite .
reference boxer rebellion .
clover boxer close friend draft horse .
blame forget original seven commandment squealer revise .
represent middle class educate people acquiesce subversion principle powerful .
mollie horse like wear ribbon represent luxury pamper human .
represent upper class people bourgeoisie flee .
.
.
russian revolution .
benjamin donkey cynical revolution .
say inspire orwell .
represent skeptical people russia believe communism help people russia .
mos tame raven spread story sugarcandy mountain animal heaven .
belief denounce pig .
mos represent religion russian orthodox church conflict communism .
interesting note mos leave farm rebellion return support pig .
represent cynical use religion state anaesthetise mind mass .
muriel goat read edit commandment .
represent intelligent labour .
jessie bluebell dog birth chapter .
puppy nurture napoleon inspire fear doubt represent formation nkvd kgb .
hen represent kulak land peasant persecute stalin .
dog napoleon secret police bodyguard inspire cheka nkvd ogpu .
sheep sheep dumb animal follow proletariat midst russian civil war leg good leg bad .
significance .
book allegory event follow revolution soviet union particular rise stalinism betrayal revolution replace dictatorship .
orwell write book follow experience spanish civil war describe book homage catalonia .
intend strong condemnation see stalinist corruption original socialist ideal believe continue believe see revolution betray spain .
preface ukrainian edition prepare seven orwell describe give idea set book farm .
see little boy year old drive huge cart horse narrow path whip try turn .
strike animal aware strength power man exploit animal way rich exploit proletariat .
ukrainian edition early propaganda use book .
print distribute soviet citizen ukraine million displaced person europe end second world war .
american occupation force appreciate illegal press print propaganda confiscate zero zero copy animal farm hand soviet authority .
politic book affect britain orwell reporting ern bevin terrified because embarrassment publish general election .
recent year book compare new movement overthrow head corrupt undemocratic government organization corrupt oppressive time succumb trapping power begin violent dictatorial method .
analogy african colony zimbabwe democratic republic congo succeed african bear ruler think corrupt european colonist supplant .
school animal farm core knowledge curriculum .
core knowledge base interaction different subject school .
way animal farm come play student geography history class learn soviet union english class read animal farm .
post publication view book .
post war year apparent orwell russian literature major publishing house touch include regular publisher .
publisher seek sell book reject ground government advice find civil servant give order soviet spy .
orwell prepare preface freedom press book note sinister fact literary censorship england voluntary .
thing keep british press government intervene general tacit agreement wouldn mention particular fact .
preface censor publish copy book .
film version .
book basis animate feature film britain length animate movie direct john hala joy batchelor commission american cia soften theme story reduce role mos character represent religion add epilogue occur novel iconic conclude imagery depict animal revolt pig .
live action film direct john stephenson voice kelsey grammer snowball patrick stewart napoleon ian holm squealer .
difference different song jesse question pig plot loyal book .
film diverge book additional epilogue jesse animal escape return year post napoleon era animal farm .
cultural reference .
pink floyd seven seven album animal inspire animal farm .
categorise people pig dog sheep .
episode johnny bravo aunt katie farm johnny dress pig costume go crazy yell leg good leg bad .
radical socialist rapper dead prez release song call animal man debut let free tell story .
song canadian band protest hero debut calculated use sound call red star battle cowsh reference animal farm .
.
song .
beast england .
comrade napoleon .
battle .
battle cowsh .
battle windmill .
character .
old major .
napoleon .
snowball .
squealer .
frederick .
pilkington .
jone .
boxer .
seven commandment .
seven commandment .
reference .
external link .
animal farm cliffsnote .
slashdoc animal farm analytical essay novel .
animal farm searchable index .
animal farm complete novel include publication datum search feature .
excerpt orwell letter agent concern animal farm .
george orwell web ring .
imdb animal farm animated film .
imdb animal farm film .
isbn number .
isbn seven seven paperback swahili translation .
isbn zero zero seven paper text .
isbn zero zero seven hardcover zero .
isbn zero zero zero zero paper text .
isbn zero seven zero hardcover .
isbn zero zero zero zero zero prebound .
isbn zero zero zero seven seven hardcover anniversary edition .
isbn zero seven seven zero seven paperback anniversary edition .
isbn zero mass market paperback anniversary edition .
isbn zero zero zero .
isbn zero zero zero zero cloth text large type edition .
isbn zero seven zero seven seven hardcover .
isbn zero paperback .
isbn zero seven zero zero paperback .
isbn zero zero seven zero zero book .
isbn zero seven seven seven zero hardcover zero zero .
isbn zero zero zero hardcover zero zero nineteen eighty .
isbn zero paperback zero zero centennial edition .
isbn zero zero zero hardcover .
book .
animal farm .
dystopian novel .
english novel .
george orwell book .
modern library zero zero good novel .
satirical book .
time magazine zero zero good novel .
twentieth century british novel .
amphibian class amphibia taxon animal include tetrapod legged vertebrate amniotic egg .
amphibian greek life spend time land adaptation terrestrial existence find modern tetrapod amniote .
zero describe living specie amphibian .
study amphibian reptile know herpetology .
history amphibian .
fire salamander salamandra salamandra amphibian develop characteristic pharyngeal slit gill dorsal nerve cord notochord post anal tail different stage life .
persist dawn tetrapod zero million year devonian period legged animal develop lung .
follow carboniferous period develop ability walk land avoid aquatic competition predation allow travel water source water source .
group maintain status dominant animal seven million year .
history range size foot zero long devonian ichthyostega large foot zero long permian eryop tiny brachycephalus didactylus brazilian gold frog eleutherodactylus iberia cuba total length .
.
millimeter zero .
inch .
amphibian master climate earth hot desert frozen arctic .
classification .
caecilian san antonio zoo .
amphibian take include tetrapod amniote .
recent amphibian belong single subgroup call lissamphibia .
tendency restrict class amphibia lissamphibia .
.
exclude tetrapod related modern form modern reptile bird mammal .
ancient extinct subclass .
subclass labyrinthodontia paraphyletic .
subclass lepospondyli .
remain modern subclass lissamphibia order .
order anura frog toad superorder salientia specie .
order caudata urodela salamander specie .
order gymnophiona apoda caecilian seven specie .
authority disagree salientia superorder include order anura anura sub order order salientia .
effect salientia include anura single triassic proto frog specie triadobatrachus massinoti .
practical consideration favour arrangement .
reproduction .
purpose reproduction amphibian bind fresh water .
tolerate brackish water true sea water amphibian .
frog specie adaptive radiation .
.
pacific platymantine australo papuan microhylid tropical frog need water .
reproduce direct development ecological evolutionary adaptation allow independent free standing water .
frog live wet tropical rainforest egg hatch miniature version adult bypass tadpole stage .
specie adapt arid semi arid environment need water lay egg .
symbiosis single cell algae live jelly layer egg evolve time .
larvae tadpole polliwog breathe exterior gill .
hatch start transform adult appearance .
process call metamorphosis .
animal leave water terrestrial adult interesting exception general way reproduction .
obvious amphibian metamorphosis formation leg order support body land .
change .
gill replace respiratory organ .
.
lung .
skin change develop gland avoid dehydration .
eye eyelid adapt vision water .
eardrum develop lock middle ear .
frog toad tail disappear .
amphibian conservation .
golden toad monteverde costa rica casualty amphibian decline .
abundant see .
dramatic decline amphibian population include population crash mass localized extinction note past decade location world amphibian decline perceive critical threat global biodiversity .
number cause believe involve include habitat destruction modification exploitation pollution introduce specie climate change disease .
cause amphibian decline understand amphibian decline topic ongoing research .
.
frog zoology .
prehistoric amphibian .
tetrapod .
reference .
duellman trueb biology amphibian .
coauthor mart .
luis .
coloma jamie .
consuegra michael .
.
fogden pru .
foster enrique marca karen .
master andr merino viteri robert puschendorf .
ron .
arturo nchez azofeifa .
bruce .
young .
solomon berg martin biology .
external link .
american museum natural history department herpetology .
global amphibian assessment .
amphibiaweb .
chordate .
amphibian .
alaska ipa state united state .
admit january .
population state zero zero zero accord zero zero zero .
.
census .
alaska rank fourth small state population wise .
.
wyom vermont north dakota small alaska .
alaska derive aleut word alyeska mean great land oppose aleut word aleutia mean less land .
aleut distinction linguistic variation distinguish mainland island .
border yukon territory british columbia canada east gulf alaska pacific ocean south ber sea ber strait chukchi sea west beaufort sea arctic ocean north .
alaska large state area united state .
large area world nation .
history .
alaska inhabit human come ber land bridge .
alaska populated inupiaq inuit yupik eskimo aleut variety american indian group .
pre columbian population america take route continued south east .
write account indicate european reach alaska come russia .
vitus ber sail east see .
.
elia .
russian american company hunt sea otter fur .
colony profitable cost transportation .
urging .
.
secretary state william seward united state senate approve purchase alaska russia seven zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero dollar adjust inflation april seven united state flag raise october year call alaska day .
coincident ownership change facto international date line move alaska change julian calendar gregorian calendar .
resident friday october seven follow friday october seven friday row date line shift .
american administrator alaska polish immigrant odzimierz krzy anowski .
purchase popular contiguous united state alaska know seward folly seward icebox .
alaska celebrate purchase year monday march call seward day .
purchase alaska seven change department alaska .
call district alaska .
president dwight .
eisenhower sign alaska statehood act united state law seven july pave way alaska admission union january .
alaska suffer bad earthquake record north american history good friday good friday earthquake .
seven people alaska amend state constitution establish alaska permanent fund .
fund invest portion state mineral revenue include revenue tran alaskan pipeline system benefit generation alaskan .
march zero zero fund value zero billion .
state lie different time zone pacific standard time utc hour southeast panhandle small area yukon standard time utc hour yakutat alaska hawaii standard time utc zero hour anchorage fairbank vicinity nome area aleutian island observe ber standard time utc hour .
number time zone reduce entire mainland inner aleutian island go utc hour zone rename alaska standard time yukon territory year circa seven adopt single time zone identical pacific standard time remain aleutian island slot utc zero hour zone rename hawaii aleutian standard time .
year vessel name uss alaska honor state .
world war outer aleutian island attu agattu kiska occupy japanese troop .
territory current border united state land occupy war .
politic .
alaska characterize republican lean state strong libertarian tendency .
local political community work issue relate land use development fishing tourism individual right resident proud rough alaskan heritage .
alaska native organize community active native corporation give ownership large tract land need deliberate resource conservation development issue .
presidential election state electoral college vote win republican nominee .
support democratic nominee support lyndon .
johnson landslide year zero election close .
state vote democratic presidential candidate few time .
president george .
bush win state electoral vote zero zero margin percentage point .
vote .
juneau stand area support democratic candidate .
united state congress seven debate wisdom admit state political debate center alaska democratic republican lean state .
conventional wisdom rugged individualism penchant new idea dependence federal government largess basic need democratic stronghold republican republican administration dwight eisenhower reservation .
give time fear prove unfounded .
early flirtatious period liberal politic political climate alaska change petroleum discover federal government come see meddle local affair .
libertarian leaning state take federal money give fact attribute equal representation united state senate .
recent year alaska legislature zero member senate serve year term zero member house serve year term .
dominate conservative republican .
recent state governor conservative elect official party banner .
republican hickel elect office second term zero jump republican ship join alaskan independence party ticket reelect .
rejoin republican fold .
alaska member .
.
congress republican .
.
.
senator t steven appoint position follow death .
.
senator bob bartlett december lose election campaign .
serve republican senate political wit senator life steven crucial force gain federal money state .
resignation .
.
senate run governor republican frank murkowski hold state senatorial position governor allow appoint daughter lisa murkowski successor .
win year term zero zero .
alaska sole .
.
house representative don young win election seven straight term zero zero .
seniority house rank influential republican house member .
position house transportation committee allow parlay zero million bridge project alaska name bridge gain national notoriety follow devastation state louisiana follow hurricane katrina insistence money return aid rebuild gulf coast .
geography .
little port walter .
alaska state border state hawaii .
state north america contiguous state zero zero mile zero zero kilometer canadian territory separate alaska washington .
alaska exclave united state continental .
.
contiguous .
.
mainland state capital city accessible ship air .
road connect juneau rest state .
alaska large state united state term land area seven zero seven square mile seven seven .
map alaska superimpose map continental united state alaska overlap texas oklahoma kansa new mexico colorado .
alaska long coastline state .
scheme describe state geography label region .
south central alaska southern coastal region population center state .
municipality anchorage small grow town palmer wasilla lie area .
petroleum industrial plant transportation tourism military base form core economy .
alaska panhandle know southeast alaska home juneau small town tidewater glacier extensive forest .
tourism fishing forestry state government anchor economy .
alaska interior home fairbank .
geography mark large braid river yukon river kuskokwim river arctic tundra land shoreline .
alaskan bush remote crowded state encompass zero native village small town nome bethel kotzebue barrow northernmost town united state .
northeast corner alaska cover arctic national wildlife refuge cover zero acre seven .
numerous island alaska zero zero zero mile seven zero zero tidal shoreline .
island chain extend west southern tip alaska peninsula call aleutian island .
active volcano find aleutian .
example unimak island home mount shishaldin active volcano rise zero zero sea level .
chain volcano extend mount spurr west anchorage mainland .
north america large tide occur turnagain arm anchorage see tidal difference foot zero .
seven .
alaska home .
million lake zero acre large .
marshland wetland permafrost cover zero square mile seven seven seven northern western southwest flatland .
frozen water form glacier ice cover zero zero zero square mile zero land zero zero square mile zero tidal zone .
ber complex southeastern border yukon canada cover zero square mile seven .
aleutian island cross longitude zero make easternmost state international date line dogleg state day .
extreme point united state .
accord october report united state bureau land management alaska own manage .
.
federal government national forest national park national wildlife refuge .
bureau land management manage seven million acre zero zero zero zero .
state .
arctic national wildlife refuge manage united state fish wildlife service .
remain land area state alaska own .
zero manage thirteen regional dozen local native corporation create alaska native claim settlement act .
private interest remain land total .
.
list alaska river .
peninsula .
bristol bay .
borough census area .
alaska county sense rest country .
state divide seven census area borough .
difference borough census area borough organized area wide government census area artificial division define united state census bureau statistical purpose .
area state organize borough compose government alaska call unorganized borough .
borough level government service unorganized borough provide state .
economy .
greeting alaska .
state zero zero total gross state product billion .
capita income zero zero nation .
alaska main export seafood .
agriculture represent fraction alaska economy .
agricultural production consumption state include nursery stock dairy product vegetable livestock .
manufacturing limit foodstuff general good import .
employment government industry natural resource extraction shipping transportation .
military base significant component economy fairbank anchorage .
industrial output crude petroleum natural gas coal gold precious metal zinc mining seafood process timber wood product .
grow service tourism sector .
tourist contribute economy support local lodging .
cost good alaska high contiguous state .
change anchorage fairbank cost living major city low thank low housing transportation cost .
introduction big box store anchorage fairbank juneau low price .
rural alaska suffer high price food consumer good compare rest country limited transportation infrastructure .
rural resident come city purchase food good bulk warehouse club costco sam club .
embrace free shipping offer online retailer purchase item community available .
transportation .
bridge alaska highway watson lake whitehorse .
alaska connected state term road transportation .
state road system cover small area state link central population center alaska highway principal route state canada .
state capital juneau accessible road spur debate decade move capital city road system .
unique feature road system anton anderson memorial tunnel link seward highway anchorage isolated community whittier .
tunnel hold title long road tunnel north america .
mile completion .
mile .
interstate tunnel big dig project boston massachusett .
anderson tunnel combine lane roadway train track housing .
eastbound traffic westbound traffic alaska railroad share tunnel result wait zero minute enter .
reflect alaska department transportation tunnel website consider north america long railroad highway tunnel .
alaska railroad run seward anchorage denali fairbank north pole spur whittier palmer .
railroad famous summertime passenger service play vital move alaska natural resource coal gravel port anchorage whittier seward .
alaska railroad remain railroad north america use caboose freight train .
stretch track area inaccessible road serf transportation cabin area .
city village state accessible sea air .
alaska develop ferry system know alaska marine highway serve city southeast alaska peninsula .
system operate ferry service bellingham washington inside passage skagway .
city serve road sea reach air account alaska develop bush air service alaskan novelty .
anchorage less extent fairbank service major airline .
air travel cheap efficient form transportation state .
anchorage complete extensive remodeling construction t steven anchorage international airport help accommodate upsurge tourism unofficial source estimate number zero zero million tourist arrive alaska september .
regular flight village town state challenging provide .
alaska airline major airline offering state travel jet service combination cargo passenger boe seven seven zero zero anchorage fairbank regional hub bethel nome kotzebue dillingham kodiak large community major southeast alaska peninsula community .
bulk remain commercial flight offering come small regional commuter airline era aviation penair frontier flying service .
small town village rely schedule charter bush flying service general aviation aircraft cessna caravan popular aircraft use state .
service attribute alaska bypass mail program subsidize bulk mail delivery alaskan rural community .
program require seven zero subsidy carrier offer passenger service community .
alaskan plane bush seaplane .
world busy seaplane base lake hood locate t steven anchorage international airport flight bind remote village airstrip carry passenger cargo lot item store warehouse club .
alaskan transportation method dogsl .
modern time dog mushing sport true mean transportation .
race hold state know zero mile zero trail anchorage nome .
race commemorate famous serum run nome musher dog balto take need medicine diphtheria stricken community nome mean transportation fail .
musher world come anchorage march compete cash prize prestige .
demographic .
zero zero alaska estimate population increase zero zero .
prior year increase seven zero .
year zero zero zero .
include natural increase census zero people derive birth death subtract increase net migration people state .
immigration united state result net increase zero zero people migration country produce net loss people .
alaska populated state .
race ancestry .
racial breakdown state .
seven .
white non hispanic .
.
native american alaska native .
.
hispanic .
asian .
.
black .
.
mixed race .
large ancestry group state german .
alaska native american indian .
irish zero .
english .
american .
seven norwegian .
.
alaska large percentage american indian state .
vast populated bush region northern western alaska inhabit alaska native large presence southeast .
anchorage fairbank part south central southeast alaska white northern western european ancestry .
wrangell petersburg area resident scandinavian ancestry aleutian filipino .
state black population live anchorage .
zero zero zero .
seven alaska resident age old speak english home .
speak native american language .
spanish speaker .
population follow tagalog speaker .
korean zero .
.
religion .
christian .
protestant .
baptist .
lutheran .
methodist .
pentecostal .
episcopal .
quaker .
orthodox .
catholic seven .
day saint .
religion .
religious agnostic seven .
notable alaska large eastern orthodox christian population result early russian colonization missionary work indigenous alaskan .
social issue .
alaska problem alcohol use abuse .
rural community alaska outlaw import .
dry wet damp term describe community law liquor consumption .
problem relate alaska high rate fetal alcohol syndrome fa contribute high rate suicide .
controversial topic resident .
alaska problem brain drain young people include high academic achiever leave state graduate high school .
function sort walkabout return state .
university alaska combat offer year scholarship zero percent alaska high school graduate alaska scholar program .
domestic abuse violent crime high level state link alcohol abuse .
notable alaskan .
national statuary hall united state america capitol washington .
.
state select distinguished citizen provide statue .
alaska senator .
edward lewi bob bartlett zero territorial delegate congress elect senior .
.
senator elect .
street building state ferry name .
ern gruen seven appoint governor territory alaska serve position fourteen year .
elect united state senate elect .
jay hammond zero zero governor building alaska pipeline establish alaska permanent fund provide alaskan free money .
regard hero .
governor passage alaska national interest land conservation act serve moderate associated issue state disparate interest group range conservationist native pro development interest .
fran ulmer woman elect statewide office lieutenant governor .
george sharrock zero zero zero move territory statehood elect mayor anchorage serve good friday earthquake march .
devastating earthquake hit alaska sink beach property damage road destroy building south central area .
sharrock call earthquake mayor lead city rebuild effort month .
important city town .
alaska populous city anchorage zero people seven live urbanized area .
rank list .
.
city area alaskan city .
sitka rank america large city area follow juneau .
sitka town .
rich place alaska .
rank capita income .
rich place alaska .
college university .
university alaska system .
university alaska anchorage .
university alaska fairbank .
university alaska southeast .
alaska bible college .
alaska pacific university .
charter college .
ilisagvik college .
sheldon jackson college .
external link .
state alaska website .
census bureau .
alaska .
com information .
alaska travel industry association .
alaska newspaper .
political party .
alaska republican party .
alaska democratic party .
alaska republican moderate party .
alaskan independence party .
alaska libertarian party .
alaska green party .
alaska .
exclaf .
russian people united state .
state united state .
establishment .
modern usage architecture art create actual implied apparent plan complex object system .
term connote imply architecture abstract thing music mathematic apparent architecture natural thing geological formation structure biological cell plan architecture human thing software computer enterprise database addition building .
usage architecture see subjective mapping human perspective user case abstract physical artifact element component kind structure system preserve relationship element component .
architecture refer .
architecture build environment art science design habitation building build complex classical architecture .
architectural history study evolution history build architecture world consideration influence artistic cultural political economic technological .
architecture representation arbitrary abstract natural man structure interact part .
.
architecture mathematic architecture language cytoarchitecture cellular architecture naval architecture skelletal architecture battlefield architecture .
system say architecture .
biological architecture apparent architecture biological structure .
cytoarchitecture structural biology cell architecture .
landscape architecture design man land construct .
system architecture representation engineered engineer system process discipline implement design system .
system consist information hardware software .
computer architecture system architecture computer .
software architecture system architecture software system .
enterprise architecture system architecture framework align organization structure process information operation project organization overall strategy .
information architecture system architecture structure knowledge base system .
product design product architecture system design product product family .
vehicle architecture automobile platform set component common number different vehicle .
farmer germany work land traditional way horse plough .
farm modern way tractor sweden .
agriculture process produce food feed fiber desire product cultivation certain plant raising domesticate animal livestock .
practice agriculture know farming scientist inventor devote improve farming method implement say engage agriculture .
people world involve agriculture primary economic activity account percent world gdp .
overview .
tea plantation java indonesia .
agriculture refer subsistence agriculture production food meet need farmer agriculturalist family .
refer industrial agriculture refer factory farm prevalent developed nation consist obtain financial income cultivation land yield produce commercial raising animal animal husbandry .
agriculture short study practice agriculture know agricultural science .
agricultural student know aggie .
addition food human animal feed agriculture produce good cut flower ornamental nursery plant timber lumber fertilizer animal hide leather industrial chemical starch sugar ethanol alcohol plastic fiber cotton wool hemp flax fuel methane biomass biodiesel legal illegal drug biopharmaceutical tobacco marijuana opium cocaine .
engineer plant animal produce specialty drug .
western world use gene manipulation good management soil nutrient improved weed control increase yield unit area .
time use mechanization decrease labour requirement .
develop world produce low yield have late science capital technology base .
modern agriculture depend engineering technology biological physical science .
irrigation drainage conservation sanitary engineer important successful farming field require specialized knowledge agricultural engineer .
agricultural chemistry deal vital farming concern application fertilizer insecticide pest control fungicide soil makeup analysis agricultural product nutritional need farm animal .
plant breeding genetic contribute farm productivity .
advanced seed engineering allow strain seed perfect farming situation .
seed germinate adapt short grow season different climate .
present day seed resist spraying pesticide kill green leaf plant .
hydroponic method soilless gardening plant grow chemical nutrient solution help meet need great food production world population increase .
pack processing marketing agricultural product related activity influence science .
method quick freezing dehydration increase market farm product food preservation meat packing industry .
mechanization outstanding characteristic late zero century agricultural evolution ease backbreaking toil farmer .
mechanization increase farm efficiency productivity agricultural machinery .
animal include horse mule oxen camel llama alpaca dog cultivate field harvest crop transport farm product market part world .
airplane helicopter truck tractor agriculture seed spray operation insect disease control aerial topdressing transport perishable product fight forest fire .
radio television disseminate vital weather report information market report concern farmer .
computer essential tool farm management .
farm plough rice paddy indonesia .
accord national academy engineering agricultural mechanization zero great engineering achievement zero century .
century take american farmer produce food .
people today engineer technology plant breeding agrichemical single farmer feed zero people .
come cost large amount energy input unsustainable fossil fuel source .
animal husbandry mean breed raise animal meat harvest animal product milk egg wool continual basis .
recent year aspect industrial intensive agriculture subject increase discussion .
widen sphere influence hold large seed chemical company meat packer food processor source concern farming community general public .
increase activity people farming practice raise chicken food example .
issue type feed give animal because bovine spongiform encephalopathy cattle .
concern disastrous effect intensive agriculture environment .
example fertilizer run mississippi year cause dead spot gulf mexico mississippi empty .
intensive agriculture deplete fertility land time end effect happen middle east fertile farmland world turn desert intensive agriculture .
patent protection give company develop new type seed genetic engineering allow seed license farmer way computer software license user .
change balance power favor seed company allow dictate term condition unheard .
argue company guilty biopiracy .
soil conservation nutrient management important concern zero good farmer take stewardship role land operate .
increase contamination waterway wetland nutrient nitrogen phosphoru concern country .
increase consumer awareness agricultural issue lead rise community support agriculture local food movement slow food commercial organic farming remain fledgling industry .
history .
ancient egyptian farmer .
main article history agriculture .
archaeobotanist paleoethnobotanist trace selection cultivation specific food plant characteristic semi tough large seed young drya zero zero early holocene levant region fertile crescent .
limit anthropological archaeological evidence indicate grain grind culture farming nile zero millennium world know type sickle blade .
early evidence conscious cultivation seasonal harvest grain rye domestic trait recover epi palaeolithic zero zero zero zero context abu hureyra syria appear localised phenomenon result cultivation stand wild rye definitive step domestication .
.
zero zero middle eastern culture refer pre pottery neolithic ppnb definite evidence emergence widespread subsistence economy dependent domesticate plant animal .
context lie origin call founder crop agriculture emmer wheat einkorn wheat hull barley pea lentil bitter vetch chick pea flax .
crop occur ppnb site region consensus wheat sow harvest significant scale .
site date .
zero zero seven zero zero systematic farming crop contribute major inhabitant diet .
fertile crescent agriculture spread eastward central asia westward cyprus anatolia seven zero zero zero greece .
farming emmer einkorn reach northwestern europe southeastern central europe .
zero zero price .
.
zero zero zero .
europe farmer .
cambridge university press harris .
.
origin spread agriculture eurasia .
ucl press .
tractor plough alfalfa field .
reason early introduction farming include climate change social reason .
.
accumulation food surplus competitive gift giving .
gradual transition hunter gatherer agricultural economy lengthy period crop plant food gather wild .
localised climate change favour explanation origin agriculture levant fact farming invent time suggest social reason instrumental .
addition emergence farming fertile crescent agriculture appear zero zero east asia rice central south america maize squash .
small scale agriculture arise early neolithic context india rice southeast asia taro .
sumerian harvester sickle zero zero zero bce .
baked clay .
field museum .
dependency domestic crop animal .
.
wild resource contribute insignificant component diet bronze age .
operative definition agriculture include large scale intensive cultivation land mono crop organise irrigation use specialize labour force title inventor agriculture fall sumerian start .
zero zero .
intensive farming allow great density population support hunt gathering allow accumulation excess product winter use sell profit .
ability farmer feed large number people activity material production crucial factor rise stand army .
agriculturalism sumerian allow embark unprecedented territorial expansion make empire builder .
egyptian power effective farming nile valley achieve population density warrior draw territorial expansion triple sumerian empire area .
invention field system crop rotation middle age improve agricultural efficiency .
world agricultural pattern shuffle widespread exchange plant animal know columbian exchange .
crop animal know old world transplant new vice .
tomato favorite european cuisine certain wheat strain take western hemisphere soil dietary staple native north central south american .
early zero zero agricultural practice careful selection hardy strain cultivar improve yield land unit time see middle age virgin land north south america .
rapid rise mechanization zero century form tractor demand task sow harvesting threshing perform speed scale imaginable .
advance lead efficiency enable certain modern farm united state argentina israel germany nation output volume high quality produce land unit practical limit .
crop .
world production major crop zero zero .
million metric ton base fao estimate .
crop type .
cereal .
vegetable melon .
root tuber seven .
milk .
fruit zero .
meat .
oilcrop .
fish zero zero zero estimate .
egg .
pulse zero .
vegetable fiber zero .
individual crop .
sugar cane .
maize seven .
wheat seven .
rice zero .
potato .
sugar beet .
soybean zero .
oil palm fruit .
barley .
tomato zero .
crop improvement .
agricultural scientist record corn growth .
net protect wine grape bird .
main article plant breeding .
domestication plant order increase yield improve disease resistance drought tolerance ease harvest improve taste nutritional value characteristic .
century careful selection breeding enormous effect characteristic crop plant .
plant breeder use greenhouse technique generation plant year improvement .
plant selection breed zero zero improve pasture grass clover new zealand .
extensive radiation mutagenesis effort .
.
primitive genetic engineering zero produce modern commercial variety grain wheat corn barley .
example average yield corn maize usa increase .
ton hectare zero bushel acre zero zero .
zero bushel acre zero zero improvement genetic .
worldwide average wheat yield increase zero zero .
zero .
south american average wheat yield african egypt arabia .
irrigation .
contrast average wheat yield country france .
high yield improvement genetic use intensive farming technique use fertilizer chemical pest control growth control avoid lodge .
conversion note bushel wheat zero pound seven .
.
bushel corn pound .
zero .
industrialize agriculture crop improvement reduce nutritional quality food plant serve interest producer .
mechanical tomato harvester develop early zero agricultural scientist breed tomato hard nutritious friedland barton seven .
fact major longitudinal study nutrient level numerous vegetable show significant decline zero year garden vegetable .
.
today contain average percent vitamin percent vitamin davis riordan zero zero .
genetic engineering begin employ part world speed selection breeding process .
modification herbicide resistance gene allow plant tolerate exposure glyphosate control weed crop .
controversial modification cause plant produce toxin reduce damage insect .
.
starlink .
specialty producer raise common type livestock plant .
aquaculture farming fish shrimp algae associate agriculture .
apiculture culture bee honey crop pollination .
botany list domesticate plant list vegetable list herb list fruit .
environmental problem .
agriculture because environmental problem change natural environment produce harmful product .
negative effect .
nitrogen phosphorus surplus river lake .
detrimental effect herbicide fungicide insecticide biocide .
conversion natural ecosystem type arable land .
consolidation diverse biomass specie .
erosion .
depletion mineral soil .
particulate matter include ammonia ammonium gas animal waste contribute air pollution .
weed feral plant animal .
odor agricultural waste .
soil salination .
policy .
agricultural policy focus goal method agricultural production .
policy level common goal agriculture include .
food safety ensure food supply free contamination .
food security ensure food supply meet population need .
food quality ensure food supply consistent know quality .
conservation .
environmental impact .
economic stability .
agricultural revolution .
british agricultural revolution .
green revolution .
neolithic revolution .
method .
method agricultural production .
aeroponic .
aerial topdressing .
agricultural machinery .
animal husbandry .
aquaculture .
beekeeping .
crop rotation .
concentrate animal feed operation cafo factory farming .
compost .
dairy farming .
detassel .
domestication .
fencing .
fertilizer .
greenhouse .
harvest .
heliciculture .
hybrid seed .
hydroponic .
integrate pest management ipm .
irrigation .
livestock .
market gardening .
monoculture .
farming .
organic farming .
plant breeding .
permaculture .
pollination management .
precision farming .
ranch .
season extension .
seed saving .
seed testing .
shepherding .
subsistence farming .
succession planting .
sustainable agriculture .
terracing .
vegetable farming .
tillage .
weed control .
reference .
well spencer journey man genetic odyssey .
princeton university press zero zero .
isbn zero .
crosby alfr .
columbian exchange biological cultural consequence .
praeger publisher zero zero zero anniversary edition .
isbn zero seven zero seven .
collinson .
editor history farm system research .
cabi publish zero zero zero .
isbn zero zero .
davi donald .
hugh .
riordan zero zero change usda food composition datum garden crop zero .
journal american college nutrition vol .
.
.
friedland william .
amy barton seven destalk wily tomato case study social consequence california agricultural research .
univ .
california sta .
cruz research monograph .
.
agricultural food research council .
agricultural education .
agricultural science .
agricultural science basic topic .
arid zone agriculture .
barnyard .
community support agriculture .
international agricultural research .
family farm hog pen .
farm equipment .
land allocation decision support system .
list domesticate animal .
list subsistence technique .
list country agricultural output .
list sustainable agriculture topic .
permaculture .
protein unit area .
timeline agriculture food technology .
usa agriculture .
herd hereford green field .
external link .
www .
fao .
org food agriculture organization united nation world agricultural information centre .
www .
fao .
org statistical database .
www .
fao .
org faostat faostat statistical database .
www .
fao .
org ess fao statistic division .
fao agriculture department state food agriculture zero zero zero zero focus impact biotechnology .
crop agriculture summary non specialist fao report greenfact .
agriculture demon engine civilization john zerzan .
farmaze food .
history agriculture .
specific country .
www .
.
.
agriculture agri food canada .
www .
nationalpak .
com agriculture pakistan .
www .
nationalacademie .
org agriculture united state national academy .
www .
usda .
gov united state department agriculture .
current world production market trade report foreign agricultural service .
usda main source economic information research economic research service .
house research arm agricultural research service .
national agricultural library .
agriculture .
aldous leonard huxley july november british writer emigrate united state .
member famous huxley family produce number brilliant scientific mind .
know novel wide range output essay publish short story poetry travel writing film story script .
novel essay huxley function examiner critic social more societal norm ideal possible misapplication science human life .
early concern call humanist interested spiritual subject parapsychology base philosophy write .
end life huxley consider certain circle leader modern thought .
biography .
early year .
family tree .
huxley bear godalm surrey england .
son writer leonard huxley wife julia arnold grandson thoma henry huxley important naturalist century man know darwin bulldog .
brother julian huxley biologist note evolutionary theory .
huxley excel area take father number note man science mother people literary accomplishment .
huxley lanky framed child gifted .
father professional herbalist author aldous begin learning father equip botanical laboratory continue school name hillside mother supervise year ill .
age aldous educate british boarding school system .
take handling idea .
mother julia die zero aldous fourteen sister roberta die unrelated incident month .
year aldous suffer illness keratitis punctata damage eyesight .
old brother trev commit suicide .
aldous blindness disqualify service world war .
eyesight recover able read english literature balliol college oxford member cambridge apostle .
mature lean young man foot height cerebrotonic huxley initial interest literature intellectual .
note personal kindliness influence friend .
.
lawrence embrace feeling matter importance evolve personal philosophy literary expression .
follow education balliol huxley indebted father earn living .
short employ acquire provision air ministry .
desire career administration business huxley lack inherit mean propel apply literary work .
huxley complete unpublished novel age seventeen begin write early twenty .
write great novel dehumanising aspect scientific progress brave new world pacifist theme .
.
eyeless gaza .
huxley influence .
matthia include character eyeless gaza .
middle year .
note satirist social thinker world war huxley spend time garsington manor home lady ottoline morrell .
crome yellow caricature garsington lifestyle .
marry maria meet garsington .
child matthew grow epidemiologist .
huxley move hollywood california seven wife friend gerald hear .
hear introduce huxley vedanta meditating .
huxley seven book end mean people modern civilization agree want world liberty peace justice brotherly love haven able agree achieve .
book go explore confusion disagreement .
huxley befriend .
krishnamurti teaching admire .
vedantist circle swami prabhavananda introduce christopher isherwood circle .
huxley write book hold spiritual value idea perennial philosophy discuss teaching world great mystic .
life illness teen leave huxley blind eyesight poor partial recovery enable study oxford .
hear bate method natural vision improvement teacher margaret corbett able teach method .
claim sight improve result method write book art see publish .
report time year able read spectacle strain .
screenwriter zero production pride prejudice .
year .
world war huxley apply united state citizenship deny arm defend america .
vegetarian .
work influence mysticism experience hallucinogenic drug mescaline introduce psychiatrist humphry osmond .
year psychoactive drug describe paradise wash bourbon .
pioneer self direct psychedelic drug use search enlightenment take zero zero microgram lsd lie die .
huxley psychedelic drug experience describe essay door perception title derive line book marriage heaven hell william blake heaven hell .
title inspiration naming rock band door .
writing psychedelic frequent reading early hippie .
huxley main interest vague mysterious subjective term high mysticism like term perennial philosophy title note book topic .
zero huxley interest related field psychical research grow keener .
huxley wife maria die breast cancer remarry laura archera author write biography aldous .
zero huxley diagnose throat cancer .
year follow health deteriorate write utopian novel island give lecture human potentiality esalen institute .
huxley remain british citizen turn offer knight bachelor macmillan government .
idea foundational forming human potential movement .
invite speak prestigious american university .
speech give california medical school san francisco huxley warn generation pharmacological method make people love servitude produce dictatorship tear speak produce kind painless concentration camp entire society people fact liberty take enjoy idea dissimilar contemporary writer .
.
priestley idea magician .
huxley view proper role science technology portray island akin note english american thinker twentieth century lewi mumford huxley friend gerald hear way buckminster .
.
schumacher .
man find descendant significant mover young generation .
.
stewart brand .
gerald hear huxley introduce young huston smith go prolific famous scholar religion man .
friend acquiant smith vedanta meditative practice .
huxley guest professor .
.
.
introduction smith timothy leary lead epiphany smith cover later book cleansing door perception .
humanist huxley consider intellectual intellectual .
financial circumstance force churn article book thinking good writing earn exalt esteem .
book require reading list english modern philosophy course american college university .
twentieth century thinker honour scribner publishing leader modern thought series volume biography literary criticism philip thody aldous huxley .
death .
deathbed unable speak write request wife lsd zero zero .
.
oblige die follow morning november .
medium coverage death overshadow news assassination president john .
kennedy occur day death irish author .
.
lewi .
huxley mature writing find awareness bridge gap culture science humanity .
gulf pose enormous problem recognize thinker huxley lifetime .
.
snow .
interest professor humanity liberal art huxley work writer lifetime rest consciousness author course artful humorous way express .
huxley satirical dystopian utopian novel fail stimulate think .
say essay essay collection .
main message tragedy follow egocentrism self centredness selfishness .
film .
huxley write screenplay novel adapt film television .
notable work include original screenplay disney animate alice wonderland production brave new world point counter point eyeless gaza ape essence .
screenwriter zero version pride prejudice write screenplay version jane eyre john houseman .
director ken russell seven film devil star vanessa redgrave adapt huxley devil loudun zero television film adaptation brave new world direct burt .
select work .
novel .
crome yellow .
antic hay .
barren leave .
point counter point .
brave new world .
eyeless gaza .
summer .
time stop .
ape essence .
genius goddess .
island .
short story .
limbo zero .
mortal coil .
brief candle zero .
grace .
little mexican .
young arquimede .
jacob hand fable zero .
poetry .
burn wheel .
jonah seven .
defeat youth .
leda zero .
arabia infelix .
cicadias poem .
travel writing .
road .
jest pilate .
mexique bay .
essay .
.
olive tree .
art see .
tomorrow tomorrow tomorrow .
door perception .
heaven hell .
brave new world revisit .
literature science .
philosophy .
end mean seven .
perennial philosophy isbn zero zero zero seven zero .
biography .
grey eminence .
devil loudun .
child literature .
crow pearblossom seven .
collection .
text pretext .
collect short story seven .
moksha writing psychedelic visionary experience seven seven .
quote .
truth great truth great practical point view silence truth .
mention certain subject .
totalitarian propagandist influence opinion eloquent denunciation .
new world order card generation pharmacological method make people love servitude produce kind painless concentration camp entire society people fact liberty take enjoy distract desire rebel propaganda brainwashing brainwashing enhance pharmacological method .
social organization reason bewildering tragic character human existence fact social organization necessary fatal .
man create organization convenience find victim home monster .
trivium .
foot half inch tall .
study ballet year .
george orwell french teacher term eton .
show cover beatle album .
pepper lonely heart club band number right hand corner .
external link .
video interview huxley zero explore brave new world island psychedelic .
gravity light .
brave new world complete book .
somaweb extensive aldous huxley bibliography link online material .
island web create new culture inspire idea aldous huxley website island foundation .
ultimate revolution talk berkeley march zero .
polymath .
native surrey .
huxley family .
student balliol college oxford .
english novelist .
british science fiction writer .
english science fiction writer .
english poet .
english essayist .
english satirist .
english short story writer .
english travel writer .
psychedelic advocate proponent .
human potential movement .
vegetarian .
meaning ada .
people .
variant transliteration hebrew adah .
ada lady lovelace .
ada sister charlemagne ada gospel trier produce .
ada satrap caria depose brother idrieus restore alexander great .
place .
ada afghanistan .
ada saskatchewan canada .
ada ghana .
ada greece .
ada nigeria .
ada serbia .
ada oregon usa historical .
ada county idaho usa .
ada division oklahoma usa .
ada alabama usa .
ada arkansa usa .
ada kansa usa .
ada louisiana usa .
ada michigan usa .
ada minnesota usa .
ada ohio usa .
ada oklahoma usa .
ada virginia usa .
ada wisconsin usa .
ada west virginia usa .
ada township michigan usa .
ada township north dakota usa .
ada township dakota usa .
initialism .
aeronautical development agency india ministry defence .
air defense artillery branch united state army .
american decency association .
american dental association .
american diabetes association .
american dietetic association .
american democratic action .
american disability act .
aotearoa digital art http ada .
waikato .
.
.
assistant district attorney .
average daily attendance .
.
ada programming language .
ada genus orchid .
short title ada ardor family chronicle novel vladimir nabokov .
ada demon adasaurus name .
ada film direct daniel mann susan dean martin .
mean father sindarin elvish .
aberdeen refer .
place .
scotland .
aberdeen major port city north east scotland .
australia .
aberdeen new south wale .
canada .
aberdeen centre asian theme shopping mall richmond british columbia .
aberdeen british columbia location .
aberdeen fraser valley regional district british columbia .
aberdeen thompson nicola regional district british columbia .
aberdeen new brunswick .
aberdeen nova scotia .
new aberdeen nova scotia .
aberdeen bay nunavut .
aberdeen lake nunavut .
aberdeen ontario location .
ontario grey county .
ontario prescott russell county .
aberdeen township ontario .
macdonald merideth aberdeen additional ontario .
sheen aberdeen malakoff quebec .
aberdeen saskatchewan .
aberdeen .
seven saskatchewan .
china .
aberdeen harbour hong kong .
south africa .
aberdeen south africa .
united state .
aberdeen arkansa .
california .
aberdeen florida .
aberdeen georgia .
aberdeen idaho .
aberdeen indiana .
aberdeen kentucky .
aberdeen massachusett .
aberdeen maryland .
mississippi .
aberdeen montana .
aberdeen township new jersey .
aberdeen north carolina .
aberdeen ohio .
aberdeen pennsylvania .
aberdeen south dakota .
aberdeen texas .
washington .
aberdeen west virginia .
.
aberdeen band american rock band .
aberdeen movie movie zero zero zero direct han petter moland star stellan lena headey .
aberdeen city band .
aberdeen prove ground .
.
army installation maryland .
article organism .
algae programming language programming language computing .
seaweed laurencia branch multicellular thick .
small algae see grow attach structure extend low right quarter .
algae singular alga encompass different group live organism capture light energy photosynthesis convert inorganic substance simple sugar capture energy .
algae regard simple plant related high plant .
appear represent different protist group organism consider animal protozoa .
algae represent single evolutionary direction line level organization develop time early history life earth .
algae range single cell organism multi cellular organism complex differentiate form marine call seaweed .
lack leaf root flower organ structure characterize high plant .
distinguish protozoa photoautotrophic hard fast distinction group contain member mixotrophic derive energy photosynthesis uptake organic carbon osmotrophy myzotrophy phagotrophy .
unicellular specie rely external energy source reduce lose photosynthetic apparatus .
algae photosynthetic machinery derive cyanobacteria produce oxygen product photosynthesis non cyanobacterial photosynthetic bacteria .
algae find damp place body water common terrestrial aquatic environment .
terrestrial algae inconspicuous common moist tropical region dry one algae lack vascular tissue adaption live land .
algae endure dryness condition symbiosis fungus lichen .
sort algae play significant role aquatic ecology .
microscopic form live suspend water column call phytoplankton provide food base marine food chain .
high density call algal algae discolor water outcompete poison life form .
seaweed grow shallow marine water .
human food harvest useful substance agar fertilizer .
study algae call phycology algology .
relationship algal group .
prokaryotic algae .
cyanobacteria include algae refer cyanophyte blue green algae term algae refer aquatic organism capable photosynthesis recent treatise algae exclude .
cyanobacteria old organism appear fossil record date .
billion year precambrian .
ancient cyanobacteria produce oxygen earth atmosphere .
cyanobacteria unicellular colonial filamentous .
prokaryotic cell structure typical bacteria conduct photosynthesis cytoplasm specialized organelle .
filamentous blue green algae specialize cell term heterocyst nitrogen fixation occur .
eukaryotic algae .
algae eukaryote conduct photosynthesis membrane bind structure organell call chloroplast .
chloroplast contain dna similar structure cyanobacteria represent reduced cyanobacterial endosymbiont .
exact nature chloroplast different different line algae reflect different endosymbiotic event .
group archaeplastida primary chloroplast .
green algae high plant .
red algae .
glaucophyte .
group chloroplast surround membrane develop single endosymbiosis .
chloroplast red algae typical cyanobacterial pigmentation green alga chloroplast chlorophyll find cyanobacteria .
high plant pigment green algae develop .
group algae green chloroplast contain chlorophyll .
euglenid .
chlorarachniophyte .
surround membrane retain ingested green alga .
chlorarchniophyte contain small nucleomorph remnant alga nucleus .
suggest euglenid chloroplast membrane acquire myzocytosis phagocytosis .
remain algae chloroplast contain chlorophyll .
chlorophyll type know prokaryote primary chloroplast genetic similarity red algae suggest relationship .
group include .
heterokont .
.
golden algae diatom brown algae .
haptophyt .
.
coccolithophore .
cryptomonad .
dinoflagellat .
group chromista chloroplast membrane retain nucleomorph cryptomonad share common pigmented ancestor .
typical dinoflagellate chloroplast membrane considerable diversity chloroplast group member acquire different source .
apicomplexa group related parasite plastid actual chloroplast appear common origin dinoflagellate .
note group contain member photosynthetic .
retain plastid chloroplast lose .
form algae .
simple algae unicellular flagellate amoeboid colonial non motile form develop group .
common organizational level occur life cycle specie .
colonial small regular group motile cell .
capsoid individual non motile cell embed mucilage .
coccoid individual non motile cell cell wall .
palmelloid non motile cell embed mucilage .
filamentous string non motile cell connect branch .
parenchymatous cell form thallus partial differentiation tissue .
line high level organization reach lead organism tissue differentiation .
brown algae reach seven zero length kelp red algae green algae .
complex form find green algae charale lineage lead high land plant .
point non algal plant begin algae stop take presence reproductive organ protective cell layer characteristic find alga group .
algae symbios .
specie algae form symbiotic relationship organism .
symbios algae supply photosynthate organic substance host organism provide protection algal cell .
host organism derive energy requirement alga .
example include .
lichen fungus host green alga cyanobacterium symbiont .
fungal algal specie find lichen capable live habitat requirement different lichen pair .
coral algae know zooxanthellae symbiont coral .
notable dinoflagellate symbiodinium find hard coral .
loss symbiodinium zooxanthellae host know coral bleaching .
sponge .
use algae .
algae man great way .
specie aquatic microscopic cultured clear tank pond harvest treat effluent pump pond .
algae culture large scale important type aquaculture place .
energy source .
algae produce biodiesel algae culture estimate produce superior amount oil compare terrestrial crop grow purpose .
algae grow produce biodiesel need meet requirement food crop cheap produce .
need fresh water fertilizer expensive .
algae grow produce hydrogen .
german researcher name han gaffron work university chicago observe algae study chlamydomona reinhardtii green algae switch production oxygen production hydrogen .
gaffron discover because change year scientist fail attempt discovery .
late zero professor anastasio meli researcher university california berkeley discover deprive algae sulfur switch production oxygen normal photosynthesis production hydrogen .
find enzyme responsible reaction hydrogenase hydrogenase because switch pressence oxygen .
meli find deplete sulfur available algae interrupt internal oxygen flow allow hydrogenase environment react cause algae produce hydrogen .
chlamydomona moeweesi good strain production hydrogen .
algae grow produce biomass burn produce heat electricity .
pmb .
berkeley .
edu .
pollution control .
algae wastewater treatment facility reduce need dangerous chemical .
algae capture fertilizer runoff farm .
algae harvest fertilizer .
algae powerplant reduce emission .
pump pond kind tank algae feed .
nutritional value algae .
algae cultivate nutritional supplement .
popular microalgal specie spirulina platensis cyanobacteria know blue green algae hail superfood .
algal specie cultivate nutritional value include chlorella green algae dunaliella dunaliella salina high beta carotene vitamin supplement .
algae food chinese vegetable know fat choy cyanobacterium .
oil algae high level unsaturated fatty acid .
arachidonic acid polyunsaturat fatty acid high parietochloris incisa green algae reach seven triglyceride pool bigogno .
phytochemistry zero zero zero seven .
www .
spirulinasource .
com .
www .
cfsan .
fda .
gov fda algal oil use food product .
natural pigment produce algae alternative chemical dye color agent .
paper product today recyclable chemical ink use paper recycler find ink algae easy break .
interest food industry replace color agent color derive algal pigment .
.
algae culture .
brown algae .
coccolithophore .
cyanobacteria .
diatom .
golden algae .
green algae .
important publication phycology .
red algae .
yellow green algae .
external link .
www .
phyco .
org wiki base site focus energy production algae .
.
com biodiesel production biodiesel algae .
www .
algaebase .
org .
australian freshwater algae sydney botanic garden .
learn algae red tide national office marine biotoxin harmful algal bloom usa .
algae section national museum natural history smithsonian institution .
www .
plantphysiol .
org .
cyanosite .
algae .
botany .
statistic analysis variance anova collection statistical model associate procedure compare mean split overall observed variance different part .
initial technique analysis variance pioneer statistician geneticist ronald fisher zero zero know fisher anova fisher analysis variance .
overview .
conceptual class model .
fix effect model assume datum come normal population differ mean .
random effect model assume datum describe hierarchy different population difference constrain hierarchy .
mixed model describe situation fix random effect present .
fundamental technique partitioning total sum square component relate effect model .
example model simplified anova type treatment different level .
treatment level quantitative effect linear regression analysis appropriate .
.
number degree freedom abbreviate partition similar way specify chi square distribution describe associated sum square .
.
fix effect model .
fix effect model analysis variance apply situation experimenter subject experimental material treatment affect mean underlie normal distribution response variable .
random effect model .
random effect model describe situation incomparable difference experimental material occur .
simple example estimate unknown mean population individual differ .
case variation individual confound observe instrument .
degree freedom .
degree freedom indicate effective number observation contribute sum square anova total number observation number linear constraint datum .
test significance .
analysis variance lead test statistical significance fisher distribution .
.
ancova .
manova .
important publication analysis variance .
multiple comparison .
duncan new multiple range test .
external link .
analysis variance sixsigmafirst .
statistic .
saturated hydrocarbon contain ring cycloalkane .
alkane organic chemistry saturated hydrocarbon cycle acyclic hydrocarbon molecule maximum possible number hydrogen atom double bond .
alkane aliphatic compound .
general formula alkane cnh simple possible alkane methane .
simple ethane series continue .
carbon atom alkane hybridization .
alkane know paraffin paraffin series .
term alkane carbon atom form single unbranched chain .
branched chain alkane call isoparaffin .
isomerism .
atom alkane carbon atom arrange multiple way form different isomer .
normal alkane linear unbranched configuration .
number isomer increase number carbon atom alkane carbon atom number isomer equal seven .
nomenclature alkane .
name alkane end ane .
alkane unbranched carbon chain .
member series term number carbon atom name follow .
methane .
ethane .
propane .
butane zero .
alkane carbon atom name add suffix ane appropriate numerical multipli elision terminal basic numerical term .
pentane hexane heptane seven octane etc .
complete list list alkane .
straight chain alkane indicate prefix normal distinguish branched chain alkane have number carbon atom .
necessary usage common case important difference property straight chain branched chain isomer .
.
hexane neurotoxin branched chain isomer .
alkane branched carbon chain .
branched alkane name follow .
identify long straight chain carbon atom .
number atom chain start end counting end .
examine group attach chain order form name .
form look different attach group write group follow .
number number carbon atom atom attach .
prefix tri tetra etc .
group attach etc .
place attach place .
attached group .
formation finish write long straight chain .
carry algorithm know substituent group .
method long chain carbon atom long chain start attachment point numbering carbon atom attachment point number .
example compound .
carbon alkane possible butane .
formal methylpropane .
pentane branched isomer addition linear normal form .
dimethylpropane .
.
methylbutane .
trivial name .
follow nonsystematic name retain iupac system .
isobutane methylpropane .
isopentane methylbutane .
neopentane dimethylpropane .
isooctane petrochemical industry refer trimethylpentane .
occurrence .
methane ethane large proportion jupiter atmosphere .
alkane occur earth solar system trace .
light hydrocarbon methane ethane example detect tail comet hyakutake meteorite carbonaceous chondrite .
form important portion atmosphere outer gas planet jupiter saturn uranus neptune .
titan satellite saturn believe large ocean long chain alkane small sea liquid ethane think exist .
trace methane zero .
zero zero zero ppm occur earth atmosphere produce form archaea .
content ocean negligible low solubility water high pressure low temperature methane crystallize water form solid methane .
exploit present time calorific value know methane hydrate field exceed energy content natural gas oil deposit methane extract methane hydrate consider candidate future fuel .
extraction alkane ontario .
today important commercial source alkane natural gas oil organic compound occur mineral nature .
natural gas contain methane ethane propane butane oil mixture liquid alkane hydrocarbon .
form dead marine animal plant zooplankton phytoplankton sink ancient sea cover sediment anoxic environment lack oxygen convert million year high temperature high pressure current form .
natural gas result example follow reaction .
.
hydrocarbon collect porous rock trap impermeable cap rock .
contrast methane reform large quantity high alkane develop considerable extent nature .
present deposit reform exhaust .
solid alkane occur evaporation residu oil know tar .
large natural deposit solid alkane asphalt lake know pitch lake trinidad .
purification use .
oil refinery martinez california .
alkane important raw material chemical industry important fuel world economy .
start material processing natural gas crude oil .
separate oil refinery fractional distillation process different product example gasoline .
different fraction crude oil different boiling point isolate separate individual fraction boiling point lie .
domain usage certain alkane determine accord number carbon atom follow demarcation idealize perfect .
alkane heating cooking purpose country electricity generation .
methane ethane main componant natural gas store gas pressure .
easy transport liquid require compression cooling gas .
propane butane liquefy low pressure know liquified petroleum gas lpg .
propane example propane gas burner butane disposable cigarette lighter pressure mere bar .
alkane propellant aerosol spray .
pentane octane alkane volatile liquid .
fuel internal combustion engine vaporise entry combustion chamber form droplet impair unifomity combustion .
branched chain alkane prefer prone premature ignition cause knock straight chain homologue .
propensity premature ignition measure octane rating fuel trimethylpentane isooctane arbitrary value zero zero heptane value zero .
use fuel middle alkane good solvent nonpolar substance .
alkane nonane instance hexadecane alkane sixteen carbon atom liquid high viscosity suitable use gasoline .
form major diesel aviation fuel .
diesel fuel charateris cetane number cetane old hexadecane .
high melt point alkane because problem low temperature polar region fuel thick flow .
alkane hexadecane form important component fuel oil lubricate oil .
function work time corrosive agent hydrophobic nature mean water reach metal surface .
solid alkane find use paraffin wax example candle .
confuse true wax consist ester .
alkane chain length carbon atom find bituman example road surfacing .
high alkane little value split low alkane crack .
preparation .
numerous way exist prepare alkane laboratory .
know method hydrogenation alkene hydrolysis grignard reagent .
alkane prepare alkyl halide corey house posner whitesid reaction .
barton mccombie deoxygenation remove hydroxyl group alcohol clemmensen reduction remove carbonyl group aldehyde ketone form alkane .
molecular geometry .
hybridisation methane .
molecular structure alkane affect physical chemical characteristic .
derive electron configuration carbon valence electron .
carbon atom alkane hybridise valence electron say equivalent orbital derive combination orbital orbital .
orbital identical energy arrange form tetrahedron angle zero .
seven .
bond length bond angle .
alkane molecule single bond .
result overlap orbital carbon orbital hydrogen overlap orbital different carbon atom .
bond length .
zero zero zero bond .
zero zero bond .
tetrahedral structure methane .
spatial arrangement bond similar orbital arrange angle zero .
seven .
structural formulae represent bond right angle common useful correspond reality .
conformation .
structural formula bond angle sufficient describe geometry molecule .
degree freedom carbon carbon bond torsion angle atom group bind atom end bond .
spatial arrangement describe torsion angle molecule know conformation .
ethane .
ethane form simple case study conformation alkane bond .
look axis bond call newman projection circle represent carbon atom bond hydrogen represent straight line .
hydrogen atom rear carbon atom angle zero result projection base tetrahedron flat plane .
torsion angle give hydrogen atom attach carbon give hydrogen atom attach rear carbon vary zero zero .
consequence free rotation carbon carbon single bond .
apparent freedom limit conformation important .
newman projection conformation ethane eclipse left stagger right .
eclipse conformation correspond torsion angle zero zero zero hydrogen atom attach carbon attach rear carbon .
staggered conformation correspond torsion angle zero zero zero zero hydrogen atom attach carbon attach rear carbon .
conformation know rotomer differ energy staggered conformation .
mol energy stable eclipse conformation .
explanation difference energy subject debate main theory predominate .
eclipse conformation electrostatic repulsion electron carbon hydrogen bond maximise .
staggered conformation hyperconjugation form delocalisation valence electron maximise .
explanation contradictory exclusive think important ethane .
difference energy conformation know torsion energy low compare thermal energy ethane molecule ambient temperature .
constant rotation bond short pause staggered conformation .
time take ethane molecule pass staggered conformation equivalent rotation group zero relative order zero second .
high alkane .
conformation butane .
leave eclipse inclined eclipse antiperiplanar .
situation respect bond propane similar ethane complex butane high alkane .
take central bond butane reference axi central carbon atom bind hydrogen atom methyl group .
different conformation define torsion angle methyl group case ethane characteristic energy .
eclipse synperiplanar conformation torsion angle zero .
configuration high energy .
inclined conformation torsion angle zero zero zero .
local energy minimum .
eclipse conformation torsion angle zero zero .
local energy maximum .
antiperiplanar conformation torsion angle zero .
methyl group possible configuration low energy .
difference energy eclipse conformation antiperiplanar conformation mol small ambient temperature .
case high alkane similar antiperiplanar conformation favour carbon carbon bond .
reason alkane show zigzag arrangement diagram model .
actual structure differ idealise form difference energy conformation small compare thermal energy molecule alkane molecule fix structural form model suggest .
conformation organic molecule base alkane discuss relevant article .
property .
physical property .
melt blue boil pink point alkane .
molecular structure surface area molecule determine boiling point alkane small surface low boiling point van der waal force molecule weak .
reduction surface area achieve chain branching circular structure .
mean practice alkane high number carbon atom high boiling point low number carbon atom branched chain alkane cycloalkane low boiling point straight chain homologue .
standard condition zero alkane gaseous seven liquid solid .
boiling point increase zero zero group .
melt point alkane rise increase number carbon atom exception propane .
melt point rise boiling point particular high alkane .
addition melt point alkane odd number carbon atom increase melt point alkane number carbon atom figure because phenomenon high packing density alkane number carbon atom .
melt point branched chain alkane high low correspond straight chain alkane depend efficiency molecular packing true isoalkane methyl isomer melt point high normal analogue .
alkane conduct electricity polarize electric field .
reason form hydrogen bond insoluble polar solvent water .
hydrogen bond individual water molecule align alkane molecule coexistance alkane water lead increase molecular order reduction entropy .
significant bonding water molecule alkane molecule second law thermodynamic suggest reduction entropy minimise minimise contact alkane water alkane say hydrophobic repel water .
solubility nonpolar solvent good property call lipophilicity .
different alkane example miscible proportion .
density alkane increase increase number carbon atom remain water .
alkane form upper layer alkane water mixture .
chemical property .
alkane low reactivity bond stable break .
organic compound possess functional group .
react ionic polar substance .
value alkane zero inert acid base .
inertness source term paraffin latin para affinis meaning lack affinity .
crude oil alkane molecule remain unchanged million year .
redox reaction alkane particular oxygen halogen possible carbon atom reduce condition case methane low possible oxidation state carbon reach .
reaction oxygen lead combustion halogen substitution .
addition alkane show interact bind certain transition metal complex .
free radical molecule unpaired electron play large role reaction alkane crack reformation long chain alkane convert short chain alkane straight chain alkane branched chain isomer .
brach alkane bond angle differ optimal value zero .
order allow different group sufficient space .
cause tension molecule know steric hinderance increase reactivity .
thermochemistry .
alkane stable molecule relative constituent element manifest negative heat formation .
linear alkane methylene unit contribute kcal mol overal heat formation .
branched alkane little bit stable linear isomer example methylbutane stable pentane .
kcal mol methylpropane stable pentane kcal mol .
alkane heat formation table detailed datum .
spectroscopic property .
organic compound contain carbon carbon carbon hydrogen bond feature alkane spectra .
alkane notable have group absence characreistic spectroscopic feature .
infrared spectroscopy .
carbon hydrogen stretch mode give strong absorption zero zero carbon carbon stretch mode absorb zero zero zero zero .
carbon hydrogen bend mode depend nature group methyl group band zero seven methylene group band zero .
carbon chain carbon atom weak absorption seven .
nmr spectroscopy .
proton resonance alkane find zero .
carbon resonance depend number hydrogen atom attach carbon zero methyl methylene zero zero methyne .
carbon resonance quaternary carbon atom weak lack nuclear overhauser enhancement long relaxation time miss routine spectra .
mass spectrometry .
alkane high ionisation energy molecular ion weak .
fragmentation pattern difficult interpret case branched chain alkane carbon chain cleave tertiary quaternary carbon relative stability result free radical .
fragment result loss single methyl group absent fragment space interval fourteen mass unit correspond sequential loss group .
reaction .
reaction oxygen .
alkane react oxygen combustion reaction increase difficult ignite number carbon atom increase .
general equation complete combustion .
.
absence sufficient oxygen carbon monoxide soot form show methane .
.
.
alkane burn non luminous flame little soot formation .
standard enthalpy change combustion alkane increase zero mol group .
branched chain alkane low value straight chain alkane number carbon atom see stable .
reaction halogen .
alkane react halogen call halogenation reaction .
hydrogen atom alkane replace substitute halogen atom .
free radical reactive specie participate reaction lead mixture product .
reaction exothermic lead explosion .
chain mechanism follow chlorination methane typical example .
.
initiation splitting chlorine molecule form chlorine atom initiate ultraviolet radiation .
chlorine atom unpaired electron act free radical .
.
.
propagation step hydrogen atom pull methane methyl radical pull .
hcl .
.
result desire product chlorine radical .
radical propagation reaction cause chain reaction .
sufficient chlorine product form .
.
termination recombination free radical .
.
.
.
possibility termination step result impurity final mixture result organic molecule long carbon chain reactant .
case methane ethane hydrogen atom equivalent equal chance replace .
lead know statistical product distribution .
propane high alkane hydrogen atom form group replace .
reactivity different halogen vary relative rate fluorine zero chlorine bromine seven zero iodine zero .
reaction alkane fluorine difficult control chlorine moderate fast bromine slow require high level irradiation reaction iodine non existent unfavorable .
reaction important industrial route halogenat hydrocarbon .
crack reform .
crack break large molecule small one .
thermic catalytic method .
thermal cracking process follow homolytic mechanism bond break pair free radical form .
catalytic cracking process involve presence acid catalyst solid acid silica alumina zeolite promote heterolytic asymmetric breakage bond yield pair ion opposite charge carbocation unstable hydride anion .
carbon localize free radical cation unstable undergo process chain rearrangement scission position beta .
.
crack intra intermolecular hydrogen transfer hydride transfer .
type process correspond reactive intermediate radical ion regenerate proceed .
self propagate chain mechanism .
chain reaction terminate radical ion recombination .
example crack butane .
possibility breaking bond .
.
certain number step obtain alkane alkene .
.
possibility breaking bond .
.
certain number step obtain alkane alkene .
different type .
possibility breaking bond .
certain number step obtain alkene hydrogen gas .
reaction .
alkane react steam presence nickel catalyst hydrogen .
alkane chlorosulfonat nitrate reaction require special condition .
fermentation alkane carboxylic acid technical importance .
reed reaction sulfur dioxide chlorine light convert hydrocarbon sulfonyl chloride .
hazard .
methane explosive mix air strong greenhouse gas low alkane form explosive mixture air .
light liquid alkane flammable risk decrease length carbon chain .
pentane hexane heptane octane class dangerous environment harmful .
straight chain isomer hexane neurotoxin .
alkane nature .
alkane occur nature way rank essential material .
cycloalkane carbon atom occur musk extract deer family moschidae .
information refer acyclic alkane .
bacteria archaea .
methanogenic archaea gut cow responsible methane earth atmosphere .
certain type bacteria metabolise alkane prefer numbered carbon chain easy degrade odd number chain .
hand certain archaea methanogen produce large quantite methane metabolism carbon dioxide oxidised organic compound .
energy release oxidation hydrogen .
.
methanogen producer marsh gas wetland release billion tonne methane year atmospheric content gas produce .
methane output cattle herbivore release zero litre day termite methanogen .
produce simple alkane intestine human .
methanogenic archaea end carbon cycle carbon release atmosphere have fix photosynthesis .
probable current deposit natural gas form similar way .
fungus plant .
water form droplet thin film alkane wax skin apple .
alkane play role minor role biology eukaryotic group organism fungus plant animal .
specialised yeast .
.
candida tropicale pichia .
rhodotorula .
use alkane source carbon energy .
fungus amorphotheca resinae prefer long chain alkane aviation fuel because problem aircraft tropical region .
plant solid long chain alkane find form firm layer wax cuticle area plant expose air .
protect plant water loss prevent leaching important mineral rain .
protection bacteria fungus harmful insect sink leg soft waxlike substance difficulty move .
shin layer fruit apple consist long chain alkane .
carbon chain thirty carbon atom length plant fatty acid .
exact composition layer wax specie dependent change season environmental factor lighting condition temperature humidity .
animal .
alkane find animal product important unsaturated hydrocarbon .
example shark liver oil pristane zero tetramethylpentadecane zero .
occurrence important pheromone chemical messenger material insect dependent communication .
kind support beetle xylotrechus colonu pentacosane methylpentaicosane methylpentaicosane transfer body contact .
tsetse fly glossina morsitan morsitan pheromone contian alkane methylheptadecane seven dimethylheptatriacontane zero dimethylheptatriacontane zero trimethylheptatriacontane zero .
act smell long distance useful characteristic pest control .
ecological relation .
early spider orchid ophry sphegode .
example plant animal alkane play role ecological relationship sand bee andrena nigroaenea early spider orchid ophry sphegod dependent pollination .
sand bee use pheromone order identify mate case .
nigroaenea female emit mixture tricosane pentacosane heptacosane seven ratio male attract odour .
orchid take advantage mating arrangement male bee collect disseminate pollen part flower resemble appearance sand bee produce large quantity alkane ratio female sand bee .
result numerous male lure bloom attempte copulate imaginary partner endeavour crown success bee allow orchid transfer pollen .
disperse departure frustrated male different bloom .
.
cycloalkane .
high alkane .
alkene .
alkyne .
functional group .
crack chemistry .
list alkane .
hydrocarbon .
alkane .
article legal term .
usage appeal disambiguation .
appeal act fact challenge cognizable bind judgment high judicial authority .
common law jurisdiction mean file notice appeal low court indicate intention matter high court jurisdiction matter file appeal appropriate appellate court .
united state .
united state legal system recognize type appeal trial novo appeal record .
trial novo available review informal proceeding conduct administrative agency referee master commissioner minor judicial tribunal proceeding provide procedural attribute formal judicial trial .
unchallenged decision power settle minor legal dispute .
party dissatisfied finding tribunal power request trial novo court record .
proceed issue evidence develop hear restrict evidence hear low proceeding .
decision low proceeding admissible evidence help curb frivolous appeal .
appeal record decision judicial proceeding appellant respondent bind base argument proceeding body evidence present low tribunal .
seek prove high court result desire result .
precedent case law figure argument .
order appeal succeed appellant prove low court commit reversible error impermissible action court act because result unjust result court act .
example reversible error instruct jury law applicable case permit improper argument attorney admit exclude evidence act court jurisdiction inject bias proceeding appear juror misconduct etc .
failure object time view improper action low court result affirmance low court judgment ground preserve issue appeal object .
case judge jury decide issue fact appellate court apply abuse discretion standard review .
standard appellate court give deference low court view evidence reverse decision clear abuse discretion .
define decision bound reasonableness .
hand appellate court give deference low court decision issue law reverse find low court apply wrong legal standard .
rare case appellant argue law low decision render unconstitutional invalid convince high court order new trial basis evidence seek conceal discover .
case new evidence high probability presence absence material difference trial .
issue suitable appeal criminal case effective assistance counsel .
defendant convict prove lawyer handle case reasonable probability result trial different lawyer give competent representation entitle new trial .
appellate court court hear case low court trial court low level appellate court decision party action want challenge ruling base legal ground allow appeal right leave appellate court .
ground include error law fact process .
different jurisdiction appellate court call appeal court court appeal superior court supreme court .
appeal .
party file appeal call appellant party appellee respondent jurisdiction party file know petitioner party sue designate respondent .
cross appeal occur party case unhappy decision way win party claim damage deserve award .
appeal right guarantee statute underlie constitutional legal principle .
appellate court refuse listen appeal .
appeal leave permission require appellant leave appeal situation low court appellate court discretion grant refuse appellant demand appeal low court decision .
tort equity civil matter party previous case file appeal .
criminal matter state prosecution appeal right .
double jeopardy principle state prosecution appeal jury bench verdict .
jurisdiction state prosecution appeal right trial court dismissal indictment trial court granting defendant suppression motion .
jurisdiction state prosecution appeal issue law leave trial court appellate court .
appeal process .
speak appellate court examine record evidence present trial court law low court apply decide decision sound .
appellate court deferential low court finding fact defendant commit particular act erroneous focus court application law fact act find court occur fit legal definition issue .
appellate court find defect affirm judgment .
appellate court find legal defect decision .
.
low court modify ruling correct defect nullify vacate decision .
addition send case remand remit low court proceeding remedy defect .
case appellate court review low court decision novo challenge low court finding fact .
proper standard review example low court resolve case grant pre trial motion dismiss motion summary judgment base write submission trial court trial testimony .
situation appeal way hearing .
certain jurisdiction permit certain appeal because trial hear appellate court .
example appeal magistrate court crown court england wale .
appellate court find defect procedure party file appeal dismiss appeal consider merit effect affirm judgment .
happen example appellant wait appellate court rule file appeal .
england jurisdiction phrase appeal dismiss equivalent .
.
term affirm phrase appeal allow equivalent .
.
term reverse .
trial appellate court consideration record evidence present trial court pre trial trial court proceeding review appeal way hear new evidence consider appeal rare instance example material evidence unavailable party significant reason prosecutorial misconduct .
system appellate court consider write decision low court write evidence court relevant appeal .
system appellate court consider record low court .
case record certify low court .
appellant opportunity present argument granting appeal appellee respondent present argument .
argument party appeal present appellate lawyer represent pro party engage legal representation .
argument present write brief oral argument court hearing .
hearing party allow brief presentation appellate judge ask question base review record submit brief .
important note adversarial system appellate court power review low court decision party appeal .
low court rule improper manner legal precedent judgment stand overturn appeal .
united state lawyer start oral argument appellate court word court .
.
list legal topic .
appellate review .
supreme court united state .
court appeal england wale .
court system .
appellate review .
radical war protest group .
.
.
.
.
.
google answer answer .
com .
answer derive root swear solemn assertion opposition counter statement defence reply question objection correct solution problem .
common law answer pleading defendant file serve plaintiff certain strict time limit civil complaint criminal information indictment serve defendant .
precede optional pre answer motion dismiss demurr motion unsuccessful defendant file answer complaint risk adverse default judgment .
answer establish allegation because action civil matter set complain party contest defendant state defendant defense establish nature parameter controversy decide court .
case criminal case arraignment kind appearance court defendant .
pleading criminal case enter record open court guilty guilty .
speak private civil case guilt innocence .
judgment grant money damage kind equitable remedy restitution injunction .
criminal case lead fine punishment imprisonment .
famous latin responsa prudentum answer learn accumulate view successive generation roman lawyer body legal opinion authoritative .
music answer technical counterpoint repetition instrument theme propose .
.
sup garrett .
zero zero seven .
.
seven .
.
zero seven .
.
arraignment common law term formal reading criminal complaint presence defendant inform charge .
response arraignment accuse expect enter plea .
acceptable plea vary jurisdiction jurisdiction include guilty guilty peremptory plea plea bar set reason trial proceed .
addition jurisdiction allow plea nolo contest alford plea circumstance .
arraignment stage criminal trial involve clerk court read indictment .
defendant ask plead guilty guilty individual charge .
guilty guilty plea .
defendant plead guilty evidentiary hearing follow .
court require accept guilty plea .
hear judge assess offense mitigate factor defendant character pass sentence .
defendant plead guilty date set preliminary hearing trial .
defendant enter plea .
past defendant refuse plea stand mute subject peine forte dure law french strong hard punishment .
today common law jurisdiction defendant refuse enter plea plea guilty enter behalf .
federal rule criminal procedure .
federal rule criminal procedure state .
arraignment shall .
consist open .
reading indictment .
defendant .
call plead thereto .
shall give copy indictment .
call plead .
legal term .
prosecution .
america beautiful american patriotic song rival star spangle banner national anthem united state popularity .
find christian hymnal wide variety church united state sing christian service worship god .
history .
word katharine lee bat english teacher wellesley college .
take train trip colorado spring colorado teach short summer school session colorado college sight trip find way poem .
world columbian exposition chicago illinois white city promise future contain alabaster building .
wheat field kansa train rid july .
majestic view great plain pike peak .
mountain word poem start come write return hotel room original antler hotel .
poem publish year congregationalist commemorate fourth july .
catch public fancy .
amend version publish zero .
exist piece music adapt poem .
hymn materna compose samuel .
ward consider good music zero popular tune today .
ward inspire .
tune come ferryboat trip coney island home new york city leisurely summer day write .
ward die zero know national stature music attain .
miss bate fortunate song popularity establish death .
time zero zero year elapse song know bear john .
kennedy administration effort america beautiful legal status national hymn national anthem equal place star spangle banner succeed .
proponent prefer america beautiful reason say easy sing melodic adaptable new orchestration remain recognizable star spangle banner .
prefer america beautiful star spangle banner war orient imagery .
prefer star spangle banner reason .
national dichotomy stymie effort change tradition national anthem america beautiful continue hold high esteem large number american .
popularity song soar follow september zero zero attack sporting event sing addition traditional singing national anthem .
ray charle credit song know rendition current time elvis presley good success seven zero .
recording play major sporting event super bowl .
unique place verse sing usual verse .
verse author scold materialistic self serve robber baron day urge america live noble ideal honor word deed memory die country .
message resonate today .
amusing oddity song meter common meter double identical auld lang syne .
song sing lyric interchange .
lyric .
beautiful spacious sky .
amber wave grain .
purple mountain majesty .
fruit plain .
america america god shed grace .
crown thy good brotherhood sea shin sea .
beautiful pilgrim foot .
stern impassioned stress .
thoroughfare freedom beat .
wilderness .
america america god mend thine flaw .
confirm thy soul self control thy liberty law .
beautiful hero prove .
liberate strife .
self country love .
mercy life .
america america god thy gold refine .
success nobleness gain divine .
beautiful patriot dream .
see year .
thine alabaster city .
undimm human tear .
america america god shed grace .
crown thy good brotherhood sea shin sea .
takeoff .
song popular familiar america beautiful get proper context time frame humorous effect .
song present christopher columbus write arrive new world fact columbus set foot north america voyage caribbean island south central america .
example .
seven song inspire cross country cannonball baker sea shin sea memorial trophy dash race new york los angele topic movie burt reynold .
far cartoon reprint sherr book show columbus near land crew conquistador type say look gentleman purple mountain spacious sky fruit plain .
write .
comedy club routine early zero flip wilson columbus story african american twist .
catchphrase repeat queen isabel early geraldine chris gon find ray charle columbus see land comment america right .
look spacious sky .
amber wave grain .
dig purple mountain majesty .
bet fruit plain .
satirical musical record album united state america volume stan freberg play columbus jesse white play skeptical king ferdinand colleen collin queen isabella mimic tallulah bankhead result bit dialogue .
ferdinand look hat crazy sailor .
isabella crazy tell crazy man dream vision vision new world alabaster city undimm human tear purple mountain majesty cent plain .
ferdinand columbus fruit .
isabella fruit .
brook talk impression frank sinatra sing song complete tuxedo black hat coat cigarette lean bar render song lounge style .
george carlin perform satirical version seven zero environmental issue hot political topic .
beautiful smoggy sky insecticid grain .
strip mine mountain majesty asphalt plain .
america america man shed waste .
hide pine billboard sign sea oily sea .
wellesley college student alumnae tend change brotherhood sisterhood rendition song .
book .
lynn sherr zero zero book america beautiful discuss origin song background author depth .
isbn zero .
source external link .
lyric stanza .
lyric stanza .
national treasure .
antler hotel history katherine lee bate pen america beautiful click history left hand corner index access page .
midi file america beautiful cyber hymnal .
america beautiful perform united state continental army band .
patriotic song .
christian hymn .
assistive technology generic term include assistive adaptive rehabilitative device process select locating .
promote great independence people disability enable perform task unable accomplish great difficulty accomplish provide enhancement change method interact technology need accomplish task .
accord disability advocate technology create regard people disability unnecessary barrier new technology inaccessible hundred million .
universal broaden accessibility universal design mean excellent usability people disability .
argue advocate assistive technology accessible technology yield great reward typical user good accessible design universal design .
classic example assistive technology improve life curb cut sidewalk street crossing .
curb cut enable pedestrian mobility impairment cross street aid parent carriage stroller shopper cart traveller worker pull type bag mention skateboarder inline skater .
consider example assistive technology .
modern telephone deaf accessible .
combine text telephone know tdd telephone device deaf usa call ttyteletypewriter convert type character tone send telephone line deaf person able communicate distance .
relay service operator read deaf person type type hear person say deaf person give access telephone people possess text telephone .
telephone volume control .
intend benefit people hard hearing useful .
user time place significant background noise .
example calculator cheap person mobility impairment difficulty .
speech recognition software recognize short command use calculator little easy .
people cognitive disability appreciate simplicity .
toy adapt child disability advantage typical child .
lekotek movement assist parent lend assistive technology toy expertise family .
telecare particular sort assistive technology use electronic sensor connect alarm system help caregiver manage risk help vulnerable people stay independent home .
good example system place senior people fall detector thermometer hypothermia risk flooding unlit gas sensor people mild dementia .
principle alert customise particular person risk .
alert trigger message send carer contact centre respond .
range sensor wide expand .
technology similar telecare act person respond detect crisis .
example unlit gas sensor people dementia trigger device turn gas tell happen .
safe tell external person problem .
design people dementia good example design interface piece assistive technology critical usefulness .
important sure people dementia identify user group involve design process sure design accessible useable .
example voice message remind person dementia turn gas voice message question answer user consultantion involvement evaluation .
assistive technology product .
stand frame support wheelchair user standing position increase reach improve health self esteem .
magnifier magnify computer display people degree visual impairment .
sticky key feature microsoft window mac operating system allow key combination control alt delete press sequence .
screen reader allow blind people use computer communicate screen speech braille .
refreshable braille display convert screen text braille character .
read machine allow blind people access print material .
cctv closed circuit television video magnifi magnifie print text people low vision .
reading .
behrmann .
emerge way touch future .
mcgowan publication .
mckeown .
zero zero zero .
unlock potential ict support child special need .
question publish company ltd .
isbn zero zero .
nisbet .
zero .
pubm zero .
adlam .
.
installation support distribute equipment people dementia .
ieee transaction information technology biomedicine zero seven seven seven zero zero vol iss seven download ieee pdf .
external link .
assistive technology product database american foundation blind .
accessworld technology people visual impairment .
integrate assistive technology standard curriculum .
assistive technology student mild disability .
assistive technology student mild disability .
inclusive technology special need article information page .
european organisation assistive technology .
association advancement assistive technology europe aaate .
base organisation assistive technology .
aidis trust .
disabled living foundation .
abilitynet .
centre .
communication matter .
fast research development organisation event job include assistive technology forum .
national library blind access technology primer .
rnib technology information service .
rnid technology .
dept health page telecare .
ace centre .
bath institute medical engineering bime .
medical engineering design development charity .
north american organization assistive technology .
rehabilitation engineer assistive technology society north america .
abledata global database rehab product .
alliance technology access .
assistive technology industry association .
family center technology disability .
accessibility .
assistive technology .
disability .
educational technology .
accessible computing cover .
assistive technology .
accessible software .
accessible web .
legal issue accessible computing .
united state .
private lawsuit .
section zero amendment rehabilitation act seven .
accessibility .
assistive technology .
human computer interaction .
abacus calculation tool construct wooden frame bead slide wire .
use century adoption write hindu arabic numeral system merchant clerk china .
origin abacus dispute suggestion include invention babylonia china take place zero zero zero zero .
abacus base flat stone cover sand dust .
line draw sand pebble aid calculation .
variety abaci develop popular base quinary system combination base base base represent decimal number .
use word abacus date seven middle english work borrow word latin describe sandboard abacus .
latin word come greek genitive form abax calculate table .
abax sense table sprinkle sand dust draw geometric figure speculate linguist greek word derive semitic root hebrew word dust .
detail transmission obscure derive phoenician word abak mean sand .
plural abacus abaci .
babylonian abacus .
tablet find island salamis greece date babylonian zero zero make old counting board discover .
think gaming board .
construction slab white marble measure length seven width .
thick group marking .
center tablet set parallel line divide vertical line cap semi circle intersection horizontal line single vertical line .
line wide space horizontal crack divide .
crack group parallel line divide section line perpendicular semi circle intersection sixth ninth line mark cross intersect vertical line .
roman abacus .
reconstruction roman abacus .
late empire roman abacus show reconstruction contain long short groove have bead .
groove mark indicate unit ten million .
bead short groove denote fiv unit ten etc .
quinary cod decimal system relate roman numeral .
short groove right mark roman ounce .
computation mean bead slide groove indicate value column .
chinese abacus .
suanpan chinese similar roman abacus principle different construction design decimal hexadecimal arithmetic .
chinese abacus suanpan .
chinese abacus zero inch tall come width depend application .
seven rod .
bead rod upper deck bead decimal hexadecimal computation .
bead round hard wood .
bead count move beam .
abacus reset starting position quick jerk horizontal axis spin bead horizontal beam center .
chinese abaci function count .
simple counting board elementary school efficient suanpan technique develop multiplication division addition subtraction square root cube root operation high speed .
bead arithmetic calculate technique type abaci particular chinese abacus .
japanese abacus soroban .
japanese eliminate bead upper deck bead low deck column chinese abacus .
japanese eliminate use qiuchu chinese division table .
method chinese division table low bead .
come war multiplication table division table .
school multiplication table prevail zero .
rod number digits increase seven allow calculation digit .
soroban teach elementary school lesson mathematic .
teach soroban song instruction give tutor .
soroban inch tall .
bead soroban shape double cone cone facilitate ease movement .
primary student bring soroban upper bead low bead upper bead low bead learn soroban school .
size bead soroban standardize come type japanese classify soroban native japanese separate size foreigner westerner tend large japanese large hand finger .
soroban foreigner plastic pipe left right frame one native japanese wooden frame .
way thickness soroban foreigner high render non japanese manipulate .
japanese soroban .
russian abacus .
russian abacus .
russian abacus schoty sjotty single slant deck bead wire wire act separator fraction .
wire user .
russian abacus wire leave right manner book .
wire bow bulge center order bead pin side .
clear bead move right .
manipulation bead move left .
easy view middle bead wire bead colour different bead .
left bead thousand wire million wire present different color .
russian abacus common use today shop market soviet union teach school .
school abacus .
school abacus danish elementary school .
zero century .
world abaci pre school elementary school aid teaching arithmetic .
western country bead frame similar russian abacus straight wire common image .
see plastic wooden toy .
use impair .
abaci individual visual impairment .
use abacus perform mathematical function multiplication division addition subtraction square root cubic root .
piece soft fabric rubber place bead don .
keep bead place user feel manipulate .
abaci replace extent electronic calculator speech country available affordable .
available impaired people prefer use abacus .
addition blind child require learn use abacus permit use talk calculator similar device .
compare sight child require learn solve mathematical problem paper allow use calculator .
native american abacus .
source mention use abacus call nepohualtzintzin ancient mayan culture .
mesoamerican abacus use digit base zero mayan numeral system .
khipu inkas system knot cord record numerical datum advanced tally stick perform calculation .
.
chisenbop .
slide rule .
bone .
history computing .
history compute hardware .
abacus logic .
mental abacus .
positional notation .
external link .
general historical article .
abacus photo image .
abacus .
roman abacus .
tutorial .
bernazzani soroban abacus handbook .
min multimedia .
suan pan .
abacus mystery bead abacus manual .
abacus curiosity .
abacus number system cut knot .
java applet chinese japanese russian abaci .
atomic scale abacus .
ancient rome .
mathematical tool .
mechanical calculator .
acid represent generic formula water soluble sour tasting chemical compound dissolve water give solution seven .
definition acid base .
word acid come latin acidus mean sour chemistry term acid specific meaning .
common way define acid arrhenius nst lowry lewis definition order increase generality .
arrhenius accord definition acid substance increase concentration hydronium ion dissolve water base substance increase concentration hydroxide ion .
definition limit acid base substance dissolve water .
zero zero french chemist include antoine lavoisier believe acid contain oxygen .
english chemist include sir humphry davy time believe acid contain hydrogen .
swedish chemist svante arrhenius belief develop definition acid .
nsted lowry accord definition acid proton donor base proton acceptor .
acid say dissociate proton donate .
acid corresponding base refer conjugate acid base pair .
nsted lowry formulate definition include water insoluble substance arrhenius definition .
lewi accord definition acid electron pair acceptor base electron pair donor .
refer lewi acid lewi base electrophile nucleophile organic chemistry .
lewi acid include substance proton iron chloride .
lewis definition explain molecular orbital theory .
general acid receive electron pair low unoccupied orbital lumo occupy orbital homo base .
homo base lumo acid combine bond molecular orbital .
definition develop gilbert .
lewi .
general theory nst lowry definition definition .
strength acid understand defintion stability hydronium solvate conjugate base dissociation .
increase stability conjugate base increase acidity compound .
concept acidity organic acid carboxylic acid .
molecular orbital description unfilled proton orbital overlap lone pair connect lewis definition .
solution weak acid salt conjugate base form buffer solution .
acid base system different redox reaction change oxidation state .
acid follow chemical physical property .
taste acid sour dissolve water .
touch acid produce stinging feeling strong acid .
reactivity acid react corrode metal .
electrical conductivity acid electrolyte .
strong acid dangerous cause severe burn minor contact .
acid burn treat rinse affected area water follow immediate medical attention .
nomenclature .
acid name accord ending anion .
ionic ending drop replace new suffix accord table .
example hcl chloride anion ide suffix make form hydrochloric acid .
chemical characteristic .
water following equilibrium occur acid water act base .
.
acidity constant acid dissociation constant equilibrium constant reaction water .
mbox cdota .
strong acid large value .
.
reaction equilibrium lie right acid dissociated .
strong acid include heavy hydrohalic acid hydrochloric acid hcl hydrobromic acid hbr hydroiodic acid .
hydrofluoric acid weak .
example value hydrochloric acid hcl zero seven .
weak acid small value .
.
equilibrium significant amount exist solution modest level present acid dissociate .
example value acetic acid .
zero .
organic acid weak acid .
oxoacid tend contain central atom high oxidation state surround oxygen strong weak .
nitric acid sulfuric acid perchloric acid strong acid nitrous acid sulfurous acid hypochlorous acid weak .
note following .
term hydrogen ion proton refer .
aqueous solution water protonat form hydronium ion .
abbreviate symbol correct .
strength acid measure acid dissociation constant log .
solution measurement concentration hydronium .
depend concnetration nature acid base solution .
polyprotic acid .
polyprotic acid able donate proton acid molecule contrast monoprotic acid donate proton molecule .
specific type polyprotic acid specific name diprotic acid potenital proton donate triprotic acid potenital proton donate .
monoprotic acid undergo dissociation call ionization follow acid dissociation constant show .
.
diprotic acid symbolize undergo dissociation depend .
dissociation dissociation constant .
.
.
dissociation constant great second .
.
.
example sulfuric acid donate proton form bisulfate anion hso large donate second proton form sulfate anion intermediate strength .
large dissociation make sulfuric strong acid .
similar manner weak unstable carbonic acid lose proton form bicarbonate anion lose second form carbonate anion .
value small .
triprotic acid undergo dissociation dissociation constant .
.
.
.
inorganic example triprotic acid orthophosphoric acid call phosphoric acid .
proton lose yield hpo orthophosphate ion call phosphate .
organic example triprotic acid citric acid lose proton form citrate ion .
position proton original molecule equivalent successive value differ favorable lose proton conjugate base charge .
neutralization .
neutralization reaction equal amount acid base produce salt water example hydrochloric acid sodium hydroxide form sodium chloride water .
hcl naoh nacl .
neutralization basis titration indicator show equivalence point equivalent number mole base add acid .
common acid .
strong inorganic acid .
hydrobromic acid .
hydrochloric acid .
hydroiodic acid .
nitric acid .
sulfuric acid .
perchloric acid .
medium weak inorganic acid .
boric acid .
carbonic acid .
chloric acid .
hydrofluoric acid .
phosphoric acid .
pyrophosphoric acid .
weak organic acid .
acetic acid .
benzoic acid .
butyric acid .
citric acid .
formic acid .
lactic acid .
malic acid .
mandelic acid .
methanethiol .
propionic acid .
pyruvic acid .
valeric acid .
acid food .
acetic acid zero find vinegar .
adipic acid .
alginic acid zero zero .
ascorbic acid vitamin zero zero find fruit .
benzoic acid zero .
boric acid .
citric acid zero find citrus fruit .
carbonic acid zero find carbonate soft drink .
carminic acid zero .
cyclamic acid .
erythorbic acid .
erythorbin acid seven .
formic acid find bee ant sting .
fumaric acid seven .
gluconic acid seven .
glutamic acid zero .
guanylic acid .
hydrochloric acid zero seven .
inosinic acid zero .
lactic acid seven zero find dairy product yoghurt sour milk product cellular fermentation reason muscle burn .
malic acid .
metatartaric acid .
methanethiol find cheese fermented food .
niacin nicotinic acid seven .
oxalic acid find spinach rhubarb .
pectic acid find fruit vegetable .
phosphoric acid .
propionic acid zero .
sorbic acid zero zero find food drink .
stearic acid seven zero type fatty acid .
succinic acid .
sulfuric acid .
tannic acid find tea .
tartaric acid find grape .
source .
listing strength common acid base .
zumdahl chemistry edition .
.
acid number .
chemical substance .
acid .
arabic word .
term asphalt abbreviation asphalt concrete .
asphalt sticky black viscous liquid semi solid present crude petroleum natural deposit .
asphalt compose bituman .
disagreement chemist structure asphalt model colloid asphaltene disperse phase maltene continuous phase .
asphalt confuse tar artificial material produce destructive distillation organic matter .
tar compose bituman bituman content tar low asphalt .
tar asphalt different engineering property .
asphalt separate component crude oil naphtha gasoline diesel process fractional distillation vacuum condition .
good separation achieve processing heavy fraction crude oil asphalt unit use propane butane supercritical phase dissolve light molecule separate .
processing possible blow product react oxygen .
make product viscous .
natural deposit asphalt include lake asphalt pitch lake trinidad tobago bermudez lake venezuela gilsonite dead sea israel tar sand .
asphalt hard transport bulk harden keep hot mixed diesel oil kerosene shipping .
delivery light material separate mixture .
mixture call bituman feedstock bfs .
large use asphalt make asphalt concrete pavement account zero asphalt consume united state .
roofing shingle account remain asphalt consumption .
us include cattle spray fence post treatment waterproof fabric .
ancient middle east natural asphalt deposit mortar brick stone ship caulk waterproof .
persian word asphalt mumiya source english word mummy .
reference .
barth edwin .
asphalt science technology gordon breach .
isbn zero seven seven zero zero zero zero .
external link .
black stuff .
hawaii asphalt pavement guide .
petroleum product .
construction .
pavement .
american national standard institute ansi nonprofit organization oversee development standard product service process system united state .
organization coordinate .
.
standard international standard american product .
example standard sure people camera find film need globe .
american national standard institute approve standard develop representative standard develop organization government agency consumer group company .
standard sure characteristic performance product consistent people use definition term product test way .
ansi accredit organization carry product personnel certification accordance requirement define international standard .
ansi accreditation program conform international guideline verify government peer review assessment .
engineering society government agency found american engineering standard committee aesc .
aesc american standard association asa .
asa reorganize united state america standard institute usasi .
present adopt .
organization headquarter washington .
.
information web site http www .
ansi .
org .
asa photographic exposure system basis iso film speed system .
microsoft window phrase ansi refer window ansi code page .
fix width variable width one ideographic language .
close iso series lead assume identical .
art colorize animate way ansi terminal control code .
sequence refer ansi art popular bulletin board system zero zero .
.
american national standard institute nanotechnology standard panel ansi nsp .
american national standard institute homeland security standard panel ansi hssp .
american national standard institute healthcare information technology standard panel ansi hitsp .
ansi art art create subset .
.
ansi .
device driver do .
ansi escape code .
unified thread standard .
external link .
american national standard institute official website .
ansi overview .
ansi historical overview .
online char hex binary base etc .
encoder decoder .
standard organization .
anchorage unify home rule municipality call municipality anchorage .
.
state alaska .
census area .
zero resident accord zero zero zero census anchorage large city state alaska compose fifth state population .
state alaska demographer zero zero estimate population seven seven .
anchorage found name place ship lie anchor .
official nickname city light flower .
garden writer anchorage hang basket capital world come city zero zero zero zero zero hang basket aviation buff refer city air crossroad world geographical location northern continent .
downtown anchorage street sidewalk basket bright gold triploid marigold drench trail sapphire lobelia .
blue gold flower represent color municipality anchorage flag alaska state flag .
city anchorage bloom vibrant color late spring summer come flower .
today anchorage feature modern urban area park forest bike city trail skiing cross country ski trail business commerce theater entertainment .
tourist industry strong offer activity attraction .
history .
russia establish north america zero zero .
seven .
.
secretary state william .
seward broker deal purchase alaska debt ridden russia seven .
million cent acre .
alaska value appreciate american mass time call seward folly seward icebox walrussia .
gold discover turnagain arm .
alaska united state territory .
anchorage lay city planner railroad construction port alaska railroad july sale town lot hold .
president woodrow wilson authorize fund construction alaska railroad .
year anchorage chamber commerce form .
ship creek landing anchorage select headquarters effort .
tent city spring mouth ship creek population swell zero zero zero .
entrepreneur flock bustling frontier town bring necessary build city .
popular hardware clothing store anchorage old dry docked steamship name berth .
area know name .
.
post office department formalize use anchorage protest stick .
zero united state government relinquish direct control city election hold .
anchorage incorporate november zero .
william mulcahy establish anchorage baseball league .
mulcahy baseball fan work alaska railroad station auditor assistant establish baseball league spare time .
life mulcahy introduce little league baseball establish city ymca .
mulcahy park stadium ball field name honor contribution early anchorage .
zero time anchorage rebound loss population industry suffer world war .
air transportation important anchorage .
zero original park strip landing field replace new facility merrill field beacon control tower short year busy center civilian aircraft activity united state .
seven providence alaska medical center open door .
arrival army troop zero mark decade growth base military expansion anchorage .
growth spurt zero construction elmendorf air force base fort richardson anchorage major defense center .
zero canal build connect lake spenard lake hood make world large seaplane base .
outbreak world war threat japanese invasion prompt continued expansion military personnel aircraft pressure cold war united state soviet union ensure continue heavy military investment anchorage area .
seven parking meter introduce anchorage traffic light instal fourth avenue .
zero anchorage population spurt zero zero zero zero cost living soar .
anchorage experience unfortunate rise crime tumultuous growth period problem city fight decade .
decade zero eventful .
come opening seward highway .
december zero anchorage establish air crossroad world anchorage international airport open transpolar airline traffic fly western europe east asia .
new airport refueling stop flight contiguous state east asia nonstop flight practical seven zero boeing seven seven airliner .
health care expand opening alaska native medical center .
volcano erupt area include mount spurr dump inch ash anchorage .
ktva city television station begin broadcast .
alyeska resort establish .
seven oil discover kenai peninsula .
january alaska join union state .
decade zero begin bright note anchorage alaska attain statehood .
alaska state anchorage face severe housing shortage solve suburban expansion .
january anchorage city borough .
march seven anchorage hit good friday earthquake register .
richter scale cause tremendous destruction south alaska .
earthquake strong record north america united state history anchorage lie seven mile zero epicenter .
kill people south central alaska property damage estimate zero zero million dollar .
brand new .
.
penney department store anchorage flatten .
anchorage remarkable recovery disaster dominate life late zero .
continued threat earthquake prompt limit height building city tall building story high .
kincaid park create south anchorage nike surface air missile site .
year oil discover prudhoe bay arctic slope oil lease sale bring billion dollar state .
statue downtown anchorage balto lead sl dog iditarod serum run .
decade seven zero important time growth anchorage economy .
march seven zero mile long zero trail sl dog race start downtown anchorage musher .
musher finish race arrive nome month leave starting line .
recent year winner finish race zero day .
seven construction tran alaska pipeline system valdez anchorage southern terminus .
oil discovery pipline construction fuel modern day boom oil construction company set headquarters anchorage .
pipeline complete seven seven cost billion .
seven bicentennial park create southeast anchorage .
september seven city borough consolidate form unified government .
include unification eagle river eklutna girdwood glen alp community .
unified area know municipality anchorage .
zero population anchorage grow seven .
decade zero time growth thank flood north slope oil revenue state treasury .
capital project aggressive beautification program combine sight community planning increase infrastructure quality life .
include new library civic center sport arena perform art center .
zero time alaska economy strike .
price oil drop recession hit anchorage .
hilltop ski area establish alyeska resort girdwood alpenglow arctic valley give resident operational skiing area benefit tourism recreational activity .
kincaid outdoor center open .
mount redoubt erupt curtail aviation anchorage area short period time .
decade zero time anchorage see gold .
arctic winter game hold chugiak eagle river alaska native heritage center open .
july zero zero zero municipal airport rename t steven anchorage international airport honor alaska serve united state senator .
spite height limitation building anchorage today attractive skyline chugach mountain cook inlet visible mount mckinley know denali backdrop .
government hill good view mount mckinley .
space limit anchorage bowl local peninsula city locate park greenbelt undeveloped area find city make attractive nature lover attraction available short distance city .
past thirty year undeveloped area fill house strip mall development .
enormous land anchorage municipal control total square mile zero .
.
seven .
land .
.
water .
total area .
water .
anchorage locate south central alaska zero north latitude stockholm .
petersburg seven west longitude hawaii northeast alaska peninsula kodiak island cook inlet north kenai peninsula prince william sound alaska panhandle mount mckinley denali .
city situate triangular peninsula border east rugged scenic hike worthy chugach mountain northwest knik arm southwest turnagain arm upper branch cook inlet northernmost reach pacific ocean .
city lack coastal beach have wide treacherous mudflat .
adjacent north matanuska susitna borough alaska .
south kenai peninsula borough alaska east valdez cordova census area alaska .
climate .
average daytime summer temperature zero degree fahrenheit seven degree celsius average daytime winter temperature zero degree seven degree celsius warm place contiguous united state .
t steven anchorage international airport panc average january low high temperature average winter snowfall seven zero .
zero inch seven .
.
weather give day entire season unpredictable .
winter feature foot snow cold temperature foot snow frequent thaw put dangerous ice street .
march seven zero zero record hour .
patrick day snow storm dump .
seven inch .
snow anchorage area cause airport school close day day school .
winter .
inch seven .
snowy winter record .
cold temperature record t steven anchorage international airport .
february .
summer mild pleasant rain .
isn beach bath anchorage local lake warm summer day lakeside beach popular .
t steven anchorage international airport average july low high temperature hot read record zero june .
average annual precipitation t steven anchorage international airport .
zero seven inch zero .
.
winter cold alaskan don mind primary nuisance associate season summer mosquito bad bush city winter long night short day .
anchorage high latitude month mid winter resident work dark return dark .
don study work window week see sun .
demographic .
.
.
census zero zero zero anchorage population zero municipality anchorage home fifth alaska population .
population density .
.
.
zero zero housing unit average density .
.
.
racial makeup municipality seven .
white caucasian .
asian american .
african american seven .
american indian alaska native zero .
pacific islander .
hispanic american latino race .
race .
non white background .
household .
child age live .
marry couple live .
female householder husband present .
non family .
.
household individual .
live year age old .
average household size .
seven average family size .
.
city population spread .
age .
.
.
.
year age old .
median age year .
zero zero female zero .
male .
zero zero female age zero .
male .
median income household city median income family .
male median income seven female .
capita income city seven .
seven .
population .
family poverty line .
total population .
age .
old live poverty line .
anchoragite exemplify quality find alaskan independence friendliness practical mindedness love outdoor .
businesspeople anchorage tendency dress .
dress code anchorage restaurant .
sort frontier spirit live alaska give anchorage casual relaxed atmosphere compare american city .
cultural characteristic exaggerated farth move city rest alaska .
city serve destination immigrant active asian eastern european hispanic population community african american group aboriginal alaskan .
language speak student anchorage school district .
government .
anchorage administer elect mayor assembly city manager .
city current mayor mark begich .
sister city .
anchorage partner number sister city promote global cooperation cultural exchange economic collaboration .
today anchorage sister city include chitose japan darwin australia incheon south korea magadan russia tromso norway whitby england .
economy .
anchorage center commerce alaska major port receive freight enter alaska pass major hub famous alaska railroad .
oil gas industry exploration alaska inc .
conocophillip alaska inc .
doyon universal service enstar natural gas .
exxonmobil production flint hill resource norcoast mechanical tesoro alaska petroleum .
udelhoven oilfield system service inc .
union oil company california veco alaska inc .
headquarter anchorage .
anchorage home major corporation provide communication service alaska alaska communication system general communication inc .
offer local long distance telephone service dial broadband internet access cellular telephone service .
corporation large bank real estate transportation communication government agency headquarter anchorage .
important .
.
military base border anchorage north elmendorf afb fort richardson .
military base station zero zero zero military personnel .
numerous visitor tourist facility service available municipality anchorage .
alaska interior bind tourist pass anchorage stage journey alaska .
true alaska railroad southern terminus anchorage .
summer tourist season downtown anchorage highway railroad lead north south city teem tourist .
anchorage seasonal factor contribute fluctuating low unemployment rate .
education .
education anchorage eagle river chugiak eklutna girdwood fort richardson elmendorf afb manage anchorage school district .
anchorage excellent public school system rank fine nation .
anchorage school district large district united state zero zero zero zero student attend school .
district average sit act college entrance exam score national average advanced placement course offer district high school .
international baccalaureate diploma programme offer west high local high school .
average teacher student ratio district elementary school teacher student .
district offer comprehensive curriculum emphasize basic communication skill read writing arithmetic .
standard program include social study health science physical education .
student receive quality education enrich technology foreign language visual perform art social science .
variety program alternative learn environment meet need diverse student population .
example include basic curriculum montessori school open optional program foreign language immersion vocational technical training charter school .
comprehensive service bilingual student student special need available .
college university .
ninety percent anchorage adult high school diploma percent attend year college seven percent hold advanced degree place anchorage metropolitan city educational attainment .
anchorage boast excellent high education facility offer quality high education .
university alaska anchorage alaska pacific university walk distance charter college wayland baptist university locate city limit .
culture .
perform art .
relative remoteness location city sport lively art community .
locate town square municipal park downtown anchorage alaska center perform art complex host perform art event .
facility accommodate zero zero zero patron .
zero zero zero zero zero zero people visit seven public performance .
resident perform art company feature mega musical cat grease les miserable phantom opera big river .
center host anchorage symphony orchestra semi professional symphony orchestra .
center host world famous international ice carving competition fur rendezvous festival february .
weekly session irish traditional music jazz musical scene .
anchorage concert association bring zero world class perform art event community winter numerous independent perforance group .
museum art collection .
alaska aviation heritage museum museum artifact reflect alaska unique aviation history .
alaska state trooper museum form late zero share history alaska state trooper .
anchorage fire department museum museum relive anchorage history display fire fighting memorabilia include vintage lafrance fire truck .
imaginarium hand science discovery center .
oscar anderson house museum anchorage house museum establish .
russian orthodox museum museum represent history russian orthodox church alaska .
wolf song alaska incorporate world class observation facility .
alaska museum natural history non profit museum educate alaska unique geological cultural ecological history .
history art collection anchorage museum history art open world class museum .
heritage library museum establish view large collection alaska artifact .
cultural institution .
alaska zoo open child zoo home zero zero bird mammal .
alaska wildlife conservation center open public refuge orphan injure wildlife non profit organization .
alaska native heritage center open gathering place celebrate perpetuate share alaska native culture .
alaska botanical garden contain zero zero specie hardy perennial zero native plant specie .
local attraction .
oasis indoor waterpark open zero zero hot spot alaska fun adventure .
arctic valley ski resort locate ski bowl road chugach state park fort richardson .
alyeska resort ski resort locate girdwood .
hilltop ski area locate gentle slope southeast anchorage weave base chugach state park .
nordic skiing association anchorage non profit organization dedicate promote form nordic skiing .
medium .
anchorage lead newspaper anchorage news alaska star insurgent anchorage press petroleum news .
anchorage serve television radio .
anchorage major network television affiliate abc ktva cbs kakm seven pbs ktby fox ktuu nbc ky upn kdmd pax shopping .
arc alaska rural communication service provide original programming cherry pick retransmission broadcast station anchorage kimo rare occasion coverage provide television service remote area .
lead radio station include station ktzn zero clear channel communication khar zero keni zero clear channel communication seven zero zero kfqd seven zero kudo zero zero .
station krua .
university alaska anchorage kakl .
positive encourage love christian music love emf broadcasting katb .
knba zero .
kska .
kfat .
new northwest broadcaster kafc .
seven keag seven .
klef .
kymg .
clear channel communication kbfx zero zero .
clear channel communication kgot zero .
clear channel communication kdbz zero .
new northwest broadcaster kmxs zero .
kbrj zero .
knik zero .
seven kwhl zero .
kash zero seven .
clear channel communication .
sport .
anchorage home alaska ace echl hockey league .
anchorage bucs baseball club summer collegiate baseball team attract player university world .
anchorage glacier pilot member national baseball congress .
anchorage great alaska annual college basketball tournament feature college .
.
good ski jumper .
.
past year anchorage alan alborn .
finish stage world cup engelberg switzerland place zero zero olympic salt lake city utah .
hold skifly record meter zero zero planica slovenia .
infrastructure .
transportation .
anchorage starting end point visitor alaska vacation serve airline hub state service t steven anchorage international airport .
anchorage serve national airline seattle base alaska airline number international airline .
alaska railroad offer daily summer service seward talkeetna denali national park fairbank .
community serve inter city bus line anchorage .
transportation downtown anchorage convenient taxicab airport shuttle hotel courtesy shuttle .
arrival visitor stop anchorage convention multiple beautiful cross country ski trail america high percentage licensed airplane pilot airport landing strip city low population density city size frequent small earthquake spring windstorm chinook wind active volcano southwest alaska range volcano mount spurr augustine volcano mount redoubt coat city ash recent year extreme youth found didn grow zero .
anchorage american city replete vibrant business climate large shopping mall traffic congestion foot public transportation middle winter suburban style subdivision suburb eagle river chugiak count massive number commuter drive matanuska valley community wasilla palmer .
anchorage name america city year zero zero .
city win late award base civic activity zero zero special olympic winter game anchorage youth court bridge builder .
.
south central alaska .
neighborhood anchorage alaska .
port anchorage .
reference .
anchorage alaska fact sheet united state census bureau .
url access december zero zero zero .
anchorage climate record list national weather service .
url access december zero zero zero .
weather channel zero zero .
monthly climatolgy graph .
retrieve december zero zero zero .
municipality anchorage traffic department long range transportation plan .
url access january zero zero .
anchorage historical highlight .
url access january zero zero .
great alaska earthquake .
url access january zero zero .
external link .
municipality anchorage official site .
anchorage convention visitor bureau .
alaska visitor center .
alaska .
com information .
anchorage municipal library .
anchorage america city zero zero information .
photographic virtual tour anchorage .
anchorage cam include camera link .
national weather service anchorage office .
america city .
anchorage alaska .
city alaska .
coastal city .
independent city united state .
argument collect series statement establish definite proposition refer .
logical argument demonstration proof logical reasoning persuasion .
oral argument verbal presentation judge lawyer .
verb argument phrase sentence qualify verb .
heuristic argument proof demonstration rely experimental result rigorous .
ontological argument proof intuition reason existence god .
political argument use logic propaganda promote political idea .
doublespeak argument use misleading irrelevant reasoning debate .
javelin argument cosmological reasoning infinite size universe .
argument album band fugazi release zero zero .
argument literature brief summary beginning section poem .
grand argument story type story intend complete .
mathematic argument mean .
independent variable input function argument .
complex argument angular component complex number represent polar coordinate .
argument principle theorem complex analysis meromorphic function closed contour .
diagonal argument type proof infinite domain identify cardinal class real number .
probabilistic argument proof probability theory .
computer science argument mean .
argument computer science input subprogram subroutine .
.
philosophical argument .
argument form method analyze sentence .
argumentation theory science theory civil debate .
argumentative type evidentiary objection question witness trial .
default argument actual parameter program actual parameter provide .
existence god contain list common ontological argument argument existence god .
toulmin model model argument .
distinction difference .
apollo american space mission apollo program manned mission land moon .
launch july .
july zero mission commander neil armstrong pilot edwin buzz aldrin human set foot moon .
crew .
neil armstrong fly gemini run long eagle second descent trajectory plan land mile intend site .
navigation guidance computer report unusual program alarm guide descent .
alarm tear crew attention scene descent proceed .
nasa mission control center houston texas young controller name steve bale tell flight director safe continue descent spite alarm .
return attention view astronaut see computer guide landing site large rock scatter large crater .
armstrong take manual control lunar module point guide landing zero seven utc july zero zero second worth fuel leave .
saturn carry apollo take second clear tower july .
program alarm executive overflow indicate computer finish work time allot .
because determine rendezvous radar leave descent cause computer spend unplanned time service unused radar .
steve bale receive medal freedom pressure .
apollo land fuel mission encounter premature low fuel warning .
find cause lunar gravity permit great propellant slosh uncover fuel sensor extra baffle tank add .
utc july half hour land armstrong descent moon surface take famous giant leap mankind .
aldrin join spend half hour drill core sample photograph see collect rock .
plan placement early apollo scientific experiment package easep .
.
flag study landing site eagle twin triangular window give zero field view .
preparation .
require hour schedule .
armstrong initial difficulty squeeze hatch pls .
accord veteran moonwalker john young redesign incorporate small hatch follow redesign pls backpack high heart rate record apollo astronaut occur egress ingress .
buzz aldrin pose moon allow neil armstrong photograph visor reflection .
remote control unit control armstrong chest prevent see foot .
climb rung ladder armstrong pull ring deploy modular equipment stowage assembly mesa fold eagle activate camera .
image slow scan television system pick goldstone usa good fidelity honeysuckle creek australia .
minute switch normal television feed switch sensitive radio telescope station parke observatory australia .
technical weather difficulty black white image lunar eva receive broadcast zero zero million people earth .
describe surface grain .
powder armstrong step eagle footpad history human set foot world .
report move moon gravity sixth earth easy simulation .
addition fulfil president john .
kennedy mandate land man moon end zero apollo engineering test apollo system snap photo engineer able judge post landing condition .
collect contingency soil sample sample bag stick .
fold bag tuck pocket right thigh .
remove camera mesa panoramic sweep mount tripod zero .
camera cable remain coil present tripping hazard eva .
photo actual plaque leave moon attach ladder descent stage .
aldrin join surface test method move include footed kangaroo hop .
plss backpack create tendency tip astronaut problem maintain balance .
loping preferred method movement .
astronaut report need plan movement seven step .
fine soil slippery .
aldrin remark move sunlight eagle shadow produce temperature change suit helmet warm sunlight feel cool shadow .
visible shockwave form saturn encounter maximum dynamic pressure max minute zero second flight altitude .
downrange velocity zero .
astronaut plant .
.
flag take phone president richard nixon .
mesa fail provide stable work platform shadow slow work .
work moonwalker kick gray dust soil outer suit integrated thermal meteoroid garment .
deploy easep include passive seismograph laser range retroreflector .
lop zero zero zero snap photo rim east crater aldrin collect core tube .
geological hammer pound tube time hammer apollo .
astronaut collect rock sample scoop tong extension handle .
surface activity take expect stop document sample collection allot min .
neil armstrong work photo take lunar surface .
nasa photo zero .
period mission control cod phrase warn armstrong metabolic rate high slow .
move task task time run .
rate remain low expect astronaut walk mission control grant astronaut minute extension .
lunar ascent return .
aldrin enter eagle .
difficulty astronaut lift film sample box contain lunar surface material hatch flat cable pulley device call lunar equipment conveyor .
armstrong jump ladder ring climb .
transfer life support explorer lighten ascent stage return lunar orbit toss pls backpack lunar oversho hasselblad camera equipment .
lift eagle ascent stage rejoin cmp michael collin columbia lunar orbit .
eagle jettison leave lunar orbit .
nasa report mention eagle orbit decay result impact uncertain location lunar surface .
hour lunar surface return collin board columbia bring zero .
seven kilogram lunar sample .
moon walker leave scientific instrument retroreflector array lunar laser range experiment .
leave american flag memento include plaque mount descent stage ladder bear drawing earth western eastern hemispher inscription signature astronaut richard nixon .
inscription read .
man planet earthfirst set foot moonjuly .
.
come peace mankind .
astronaut return earth july welcome hero .
splashdown point zero zero east wake island zero zero south johnston atoll recovery ship uss hornet .
command module display national air space museum washington .
.
crew apollo quarantine retur earth visit richard nixon .
contingency television address .
national archive washington .
.
copy following contingency memo title event moon disaster date july prepare william safire president nixon read television event apollo astronaut strand moon .
fate ordain man go moon explore peace stay moon rest peace .
brave man neil armstrong edwin aldrin know hope recovery .
know hope mankind sacrifice .
man lay life mankind noble goal search truth understanding .
mourn family friend mourn nation mourn people world mourn mother earth dare send son unknown .
exploration stir people world feel sacrifice bind brotherhood man .
ancient day man look star see hero constellation .
modern time hero epic man flesh blood .
follow find way .
man search deny .
man remain foremost heart .
armstrong lunar surface gold visor raise .
film nasa .
human look moon night come know corner world mankind .
line statement reminiscent rupert brooke poem call soldier .
poem start .
die think corner foreign fieldthat england .
follow address radio communication moon cut astronaut leave die clergyman commend soul deep deep fashion burial sea .
gallery .
image apollo .
png aldrin stand passive seismic experiment package lunar module background .
image aldrin module leg .
jpg aldrin inspect landing gear .
image apollo .
zero zero zero .
jpg aldrin unpack experiment .
image buzz aldrin .
.
flag .
jpg aldrin .
.
flag .
image east .
jpg panoramic assembly east crater .
communication link .
planning project apollo nasa decide combine communication spacecraft earth single multiplexed feed call unify band system include audio communication television image crew medical telemetry spacecraft system telemetry .
signal pick purpose build station goldstone california honeysuckle creek australia fresnedilla spain back deep space network station know wing station australia spain united state .
signal rout greenbelt maryland way submarine telephone cable voice circuit .
signal divide part inverse multiplexing send circuit reintegrate maryland send nasa houston .
intelsat satellite begin take tran oceanic transmission end zero nasa end contract submarine telephone circuit reallocate telephone administration normal voice use .
july intelsat satellite atlantic fail .
replacement launch july go useless orbit reorient time .
early bird satellite activate think power signal united state .
australia station vital pick signal moonwalk keep astronaut wait moon hour venture .
communication team dispatch spain begin set telephone circuit nasa inverse multiplex signal .
european telecommunication administrator government post office accustomed business require require telegram message exchange level administrative approval circuit recover country available nasa set time limit hour launch launch cancel .
ideal launch window seven zero .
launch window miss spacecraft equipment problem .
official spanish communication authority help team secure circuit personal list contact .
circuit inverse multiplexing accept nasa minute time limit .
day transmission moon pick spain relay united state undersea circuit available nasa america .
beam pacific ocean far east carry indian ocean satellite .
postal telephone authority west germany turn large radio dish aim indian ocean satellite pick signal australia provide western europe viewer western europe see neil armstrong set foot moon half second united state .
second happen .
vital communication link restore pledge president john .
kennedy land man moon end decade miss .
mission trivium urban legend .
trivium .
internal nasa planning document refer callsign csm snowcone haystack change announce press .
land preparation begin eva aldrin broadcast .
pilot .
like opportunity ask person listen pause moment contemplate event past hour thank way .
take holy communion .
time nasa fight lawsuit bring madalyn murray hair object apollo crew read book genesis demand astronaut refrain religious activity space .
aldrin episcopalian choose refrain mention .
keep plan quiet mention wife reveal year .
book indicate early mission timeline buzz aldrin armstrong man moon .
replica footprint leave neil armstrong locate tranquility park houston texas park dedicate seven decade moon landing .
australian movie dish zero zero zero tell fictionalise story image moon walk receive radio telescope parke observatory new south wale .
accord hbo mini series earth moon michael collin follow suggestion armstrong step lunar surface ball god thing scream cut mic .
armstrong claim say small step man giant leap mankind .
clear recording ground control .
point audio video link intermittent storm parke observatory .
digital analysis tape nasa reveal speak obscure static .
folklore .
point moon armstrong say good luck .
gorski .
year gorski die feel explain remark .
boy hear couple door argue wife say oral sex oral sex want oral sex kid door walk moon .
gorski story untrue .
neil armstrong take tartan tartan wear .
tiny swatch clan armstrong plaid affix suit walk moon .
item armstrong take special diamond stud astronaut pin give deke slayton widow apollo crew .
pin intend fly apollo give deke mission disaster widow end give pin funeral .
deke give pin neil leave tranquility base .
main conspiracy theory surround mission .
landing hoax .
discount grow popularity release movie capricorn seven portray nasa attempt fake landing mar .
know urban legend suggest watch moon see alien vehicle .
grow popularity book moon publish .
accord legend survey undertake zero morocco reveal substantial percentage didn think man land moon conspiracy theory segment have inform .
.
extra vehicular activity .
list spacewalk .
splashdown .
list artificial object moon .
google moon .
external link .
nasa apollo lunar surface journal .
apollo entry encyclopedia astronautica .
usgs apollo mission traverse map .
description lunar module computer .
record lunar event .
moon landing mark entire generation .
apollo simulation orbiter spaceflight sim .
reference .
discuss quote .
lunar landing site honor manned moon landing .
apollo program .
human spaceflight .
lunar spacecraft .
.
apollo second manned mission apollo space program commander frank borman command module pilot jame lovell lunar module pilot william ander human leave earth orbit orbit moon .
manned launch saturn rocket .
nasa prepare mission month .
hardware involve time saturn launch apollo spacecraft finish manned mission apollo seven .
success mission pave way successful completion john .
kennedy goal landing moon end decade .
launch december crew take day travel moon orbit zero hour .
lunar orbit christmas eve television broadcast .
watch broadcast time .
planning .
december nasa announce crew manned apollo flight frank borman michael collin bill ander .
collin replace backup jim lovell july collin surgery suffer cervical intervertebral disc herniation intervertebral disc slip spinal cavity require vertebrae fuse .
collin recover go command module pilot apollo .
september seven manned spacecraft center houston texas propose series mission lead manned lunar landing .
seven mission type outline testing specific set component task previous step need complete mission type undertake .
.
unmanned command service module csm test .
unmanned lunar module test .
manned csm low earth orbit .
man csm low earth orbit .
manned csm elliptical earth orbit apogee zero zero seven zero zero .
manned csm lunar orbit .
man lunar landing .
component apollo system lunar module land moon present problem .
schedule model ship cape canaveral june zero separate defect discover .
grumman aircraft engineering corporation lead contractor predict mannable mission ready february delay entire sequence .
apollo csm diagram nasa .
george low manager apollo spacecraft program office propose solution august .
command service module csm ready month lunar module fly csm mission december .
repeat flight apollo seven mission fly csm earth orbit send csm way moon enter orbit .
mission dub prime mission .
new mission allow nasa test procedure manned lunar landing wait apollo zero mission .
concern cia soviet plan circumlunar flight december upstage american zond program .
stage zero erect vab february .
senior manager nasa agree new mission .
person need convincing jame .
webb nasa administrator .
outvote rest agency give approval .
lead agency year resign day launch apollo seven manned apollo flight .
deke slayton director flight crew operation decide swap crew mission .
jame mcdivitt original commander mission say offer circumlunar flight turn want fly lunar module .
borman hand jump chance original mission repeat previous flight high orbit .
swap mean swap spacecraft borman crew use csm zero mcdivitt crew use csm zero .
end mission cancel objective cover apollo apollo flight .
mission manager confident apollo zero cover remain objective lunar orbit flight .
september crew enter simulator begin preparation flight .
time mission fly crew spend seven hour training actual hour flight .
crew member train aspect mission necessary specialize .
borman commander give training control spacecraft entry .
lovell train navigate spacecraft case communication lose earth .
ander place charge check spacecraft work order .
november public announcement change mission apollo .
previous thoma .
paine deputy administrator nasa fleeting remark option consider .
borman main concern month lead launch keep flight plan simple possible accept addition go simple objective perform manned saturn launch go moon orbit .
sure stay lunar orbit necessary zero orbit .
crew live crew quarter kennedy space center receive visit charle lindbergh night launch .
talk flight lindbergh piece string measure distance new york paris globe calculate fuel need flight .
total tenth saturn burn second .
saturn .
apollo saturn roll pad .
saturn rocket apollo designate zero flight model .
erect vertical assembly building zero december seven think rocket unmanned test flight carry boilerplate command service module .
apollo suffer major problem suffer severe pogo oscillation stage second stage engine shutdown early marshall space flight center charge saturn confident solve issue need unmanned test flight .
zero mission change manned .
nasa manager impose restriction manned flight take place second stage undergo cryogenic testing mississippi test facility change man rate vehicle .
april zero saturn unstacked second stage ship barge test site .
spark igniter second stage engine modify .
leak find stage engine require replace .
launch saturn belt ground crew kennedy space center have problem keep schedule .
grumman crew have issue lunar module .
concern express fact work lunar module ship cape .
ascent engine develop leak cause redesign valve change .
august entire mission change .
zero launch man moon carry lunar module carry mass equivalent call lunar module test article lta similar one apollo apollo .
order speed pre launch preparation modification saturn take hand ksc give appropriate development center change affect crew safety .
apollo spacecraft place rocket september rocket slow mile journey launch pad october .
testing continue december day launch .
zero designation stand saturn apollo nasa department concern launch vehicle .
department concern manned flight zero standing apollo saturn designation time refer mission .
zero number indicate flight number zero saturn zero .
mission .
launch tran lunar injection .
apollo launch .
photo double exposure moon visible time launch nasa .
apollo launch seven zero zero .
.
eastern standard time december .
entire launch phase flawless minor problem .
stage engine underperform zero .
seven cause engine burn .
second plan .
end second stage burn rocket undergo pogo oscillation frank borman estimate order zero .
.
.
manned saturn place spacecraft .
.
.
.
earth orbit period minute zero second .
apogee high intend planned circular orbit .
impact atlantic ocean .
hour minute crew mission control work check spacecraft work order ready tran lunar injection tli burn spacecraft trajectory moon .
time crew transform capsule rocket payload spacecraft .
ivb stage work order .
previous unmanned test ivb fail ignite .
flight capsule communicator refer capcom rotate roster .
people communicate crew .
michael collin duty hour seven minute second launch radioed apollo .
tli .
mission control give official permission crew moon .
minute burn crew continue monitor spacecraft rocket .
ivb stage rocket ignite time burn minute seven second .
burn increase velocity spacecraft zero zero altitude end burn .
.
seven .
fast human history .
ivb perform require task jettison .
crew rotate spacecraft photograph spend stage practice fly formation .
crew rotate spacecraft view earth move .
time human able entire earth .
borman worried ivb stay csm suggest mission control crew perform separation maneuver .
mission control suggest point spacecraft earth reaction control system rcs thruster service module add zero .
earth borman want lose sight ivb .
discussion decide burn direction .
seven .
discussion end put crew hour flight plan .
hour launch mission control command ivb booster vent remain fuel engine bell change trajectory flyby moon enter solar orbit pose future hazard crew .
go zero .
zero .
solar orbit inclination .
seven period zero .
zero day .
member apollo crew human pass van allen radiation belt extend zero zero zero zero zero zero earth .
predict passage belt because radiation dosage chest ray milligray course year average human receive dose mgy interest radiation dosag crew .
crewmember wear personal radiation dosimeter read ground passive film dosimeter cumulative radiation experience crew .
end mission average radiation dose crew .
mgy .
coast moon .
image take human earth .
photograph bill ander .
south america middle .
jim lovell main job command module pilot act navigator .
mission control perform actual navigation calculation necessary case communication loss crew navigate way .
star sighting sextant build spacecraft measure angle star earth moon horizon .
prove difficult venting ivb cause large cloud debris form spacecraft make hard distinguish actual star .
seven hour mission delay move ivb lovell star sighting mean schedule flight plan hour zero minute .
crew place spacecraft passive thermal control call barbecue mode .
spacecraft roll rotation hour long axis order ensure heat distribution spacecraft .
direct sunlight spacecraft heated zero zero part shadow zero zero .
temperature because heat shield crack propellant line burst .
impossible perfect roll spacecraft sweep cone rotate .
trim half hour start large large .
mid course correction come hour flight .
testing ground show small chance service propulsion system sps engine explode burn long period combustion chamber coat .
burn engine short period .
correction burn .
second add zero .
.
prograde direction travel .
.
seven .
plan shortfall bubble helium oxidizer line cause low expect fuel pressure require crew use small reaction control system rcs thruster shortfall .
plan midcourse correction cancel trajectory find perfect .
hour flight crew awake hour have awaken hour launch .
time frank borman start scheduled seven hour sleep period .
prove difficult sleep .
nasa decide crewmember awake time deal issue arise .
constant radio chatter ground air circulation fan hard sleep .
sleeping space unnatural experience rest head pillow bill ander say jolt awake sensation fall .
apollo ivb rocket stage .
nasa .
hour start sleep period borman request clearance seconal sleeping pill pill little effect .
borman sleep seven hour awake feel ill .
vomit bout diarrhea leave spacecraft small globule vomit fece .
crew clean .
borman decide want world know medical problem lovell ander want tell ground .
decide use datum storage equipment dse crew tape voice recording telemetry dump ground high speed .
record description borman illness request mission control check recording crew like evaluation voice comment .
conference crew medical personnel hold unoccupied second floor control room identical control room houston second floor course mission .
private communication crew decide little worry hour flu borman thought reaction sleeping pill .
fact think suffer space adaptation syndrome affect astronaut day space vestibular system adapt weightlessness .
arise previous spacecraft mercury gemini small .
flight footage crew take orbit moon .
center frank borman .
cruise phase uneventful flight little happen crew check spacecraft work order course .
time nasa schedule television broadcast hour launch .
camera broadcast black white vidicon tube .
lens wide angle zero lens telephoto len .
broadcast crew give tour spacecraft attempt earth appear .
prove impossible narrow angle lens difficult aim aid monitor look .
proper filter image saturate bright source .
end crew people watch earth bright blob .
broadcast seven minute rotation spacecraft take high gain antenna view receive station earth end transmission lovell wish mother happy birthday .
time plan sleep period abandon .
hour flight lovell go bed hour plan .
short later ander go bed take sleeping pill .
crew unable moon outward cruise .
window fog outgassed oil silicone sealant attitude require ptc moon impossible spacecraft .
fact crew go moon able time .
second television broadcast come hour .
time crew manage rig filter mean camera acquire image earth telephoto lens .
difficult aim maneuver entire spacecraft crew able broadcast earth television picture earth .
crew spend transmission describe earth visible color see .
transmission last minute .
lunar sphere influence .
hour zero minute flight crew apollo human enter gravitational sphere influence celestial body .
way moon gravitational force strong earth .
time happen seven seven seven moon speed zero respect moon .
historic moment little interest crew calculate trajectory respect launch pad kennedy space center perform midcourse correction switch reference frame base ideal orientation second engine burn lunar orbit .
thirteen hour lunar orbit .
major event lunar orbit insertion second midcourse correction .
retrograde direction travel slow spacecraft .
zero zero .
effect lower close distance spacecraft pass moon .
hour launch zero zero zero zero zero moon crew burn rcs second .
pass seven .
seven .
lunar surface .
hour flight crew begin prepare lunar orbit insertion loi .
maneuver perform orbital mechanic far moon contact earth .
mission control poll decision crew tell hour rid good bird find .
hour minute spacecraft go moon radio contact earth .
minute loi crew begin check spacecraft system sure switch correct place .
get glimpse moon .
fly unlit lovell see shaft sunlight illuminate lunar surface .
burn minute crew little time appreciate view .
lunar orbit .
ignite hour minute second launch sp burn minute second place crew apollo orbit moon .
crew describe long minute life .
burn last right time spacecraft end elliptical lunar orbit fling space .
last end impact moon .
make sure spacecraft work chance look moon orbit zero hour .
earthrise photograph human .
earth mission control continue wait .
crew burn engine burn last plan length time crew appear moon .
time come go apollo reappearing .
predict moment signal receive spacecraft indicate .
.
.
.
orbit moon .
report status spacecraft lovell give description lunar surface look .
moon grey color look plaster paris sort grayish beach sand .
bit detail .
sea fertility doesn stand earth .
contrast surround crater .
crater round .
new .
look round one look hit meteorite projectile sort .
langrenus huge crater get central cone .
wall crater terrace seven different way .
lovell continue describe terrain pass .
crew major task reconnaissance plan landing site moon mare tranquillitati apollo landing site .
launch time apollo choose good lighting condition site .
film camera set window record frame second moon .
bill ander spend zero hour take photograph target interest .
end mission crew seven zero zero photograph moon zero earth .
portion lunar .
large crater half photo goclenius .
hour spacecraft contact earth borman keep ask datum sp look .
want sure engine work return earth necessary .
ask receive decision pass moon orbit .
reappear second pass moon crew set television broadcast view lunar surface .
ander describe crater pass .
end second orbit perform second loi burn sps circularize orbit seven zero .
zero seven .
.
.
.
orbit crew continue check spacecraft observe photograph moon .
pass borman read small prayer church mean lay read midnight service .
christopher episcopal church seabrook texas apollo flight unable .
fellow parishioner engineer mission control rod rise suggest borman read prayer record replay service .
spacecraft come moon fourth pass crew witness event see earthrise .
ander glance window see blue white orb realize earth .
crew understand need photograph .
ander take photograph black white famous color photo .
flight borman ander claim take earthrise photo lovell joke determine ander .
earth see apollo december nasa .
ander continue photograph lovell take control spacecraft borman rest .
rest difficult cramped noisy capsule borman able doze orbit .
awaken time ask question status tell go fine .
borman wake start hear fellow crewmember mistake .
begin understand question ask answer repeat .
borman realize tired have good night sleep day .
take command order ander lovell sleep rest flight plan observe moon scrub .
ander protest say fine borman sway .
ander agree commander set camera continue automatic shot moon .
borman remember second television broadcast plan people expect watch want crew alert .
orbit ander lovell sleep borman sit helm .
round moon ninth time second television transmission begin .
borman introduce crew follow man give impression lunar surface like orbit moon .
borman describe vast lonely forbid type existence expanse .
talk fly ander say crew message earth .
thing leave crew perform tran earth injection tei occur hour end television transmission .
critical burn flight .
sps fail ignite crew stick orbit moon day oxygen chance escape .
burn perform crew contact earth far moon .
burn occur time .
spacecraft telemetry reacquir emerge moon hour minute second exact time predict .
voice contact regain lovell announce inform santa claus ken capcom reply affirmative good one know .
christma day .
rupe cauchy eastern mare tranquillitati .
unplanned manual alignment .
lovell idle time navigational sighting maneuver module view star computer keyboard .
accidental entry erase computer memory cause inertial measure unit imu think module relative position lift fire thruster correct module attitude .
crew realize computer change module attitude realize enter datum tell computer real position .
take lovell minute figure right number thruster star rigel sirius align minute enter correct data computer .
sixteen month lovell perform similar manual alignment critical condition apollo mission module imu turn conserve energy .
book lose moon perilous voyage apollo title apollo movie base apollo come lovell write training apollo come handy book dismiss incident plan experiment request ground crew .
subsequent interview lovell acknowledge incident accident cause mistake describe robert zimmerman book genesis story apollo .
cruise earth entry .
cruise earth time crew relax monitor spacecraft .
trajectory specialist calculate spacecraft enter day tei splashdown pacific .
christma afternoon crew fifth final television broadcast .
time give tour spacecraft show astronaut live space .
finish broadcast find small present deke slayton food locker real turkey stuffing miniature bottle brandy remain unopened .
small present crew wife .
apollo command module deck uss yorktown .
uneventful day crew prepare entry .
computer control entry crew spacecraft correct attitude blunt end .
computer break borman .
separate service module crew sit wait .
minute hit atmosphere crew see moon rise earth horizon predict trajectory specialist .
hit thin outer atmosphere notice hazy glowing plasma form capsule .
capsule start slow deceleration peak .
computer control descent change attitude capsule apollo rise briefly skip stone descend ocean .
zero zero zero zero foot drogue parachute stabilize spacecraft follow zero zero zero zero foot main parachute .
spacecraft splashdown position estimate .
hit water parachute drag spacecraft leave term stable position .
buffet zero foot swell borman sick waiting floatation balloon right capsule .
minute splashdown frogman uss yorktown arrive capsule land sunrise .
minute deck aircraft carrier .
command module display chicago museum science industry collection personal item flight donate lovell frank borman spacesuit .
jim lovell spacesuit find nasa glenn research center .
historical importance .
apollo come end year see upheaval world .
soviet tank stop prague spring czechoslovakia martin luth king .
robert .
kennedy assassinate vietnam war escalate tet offensive university campus united state see rioting occupation building student see rioting paris lead revolution .
event time magazine choose crew apollo man year recognize people influenced event precede year .
people leave gravitational influence earth orbit celestial body .
survive mission crew rat have chance succeed .
effect apollo sum telegram stranger receive borman mission state thank apollo .
save .
january cover time magazine apollo crew .
famous aspect flight earthrise picture take come fourth orbit moon .
image take earth time human take picture .
regard picture start environmentalist movement earth day seven zero .
mission cover medium american orbital flight mercury atla john glenn .
zero zero journalist cover mission bbc coverage broadcast country different language .
soviet newspaper pravda cover flight usual american editorializing .
estimate quarter people alive time see live delay christma eve transmission ninth orbit moon tremendous impact .
tour world mission borman meet pope paul tell spend entire life try world christma eve .
militant atheist madalyn murray hair cause controversy bring lawsuit nasa reading genesis wish court ban astronaut government employee public prayer space .
reject court cause nasa skittish issue religion rest apollo program .
buzz aldrin apollo take communion surface moon land refrain mention year refer time .
crew .
frank borman fly gemini seven cassutt michael .
deke autobiography .
forge book .
isbn zero .
compile nasa manned spacecraft center .
analysis apollo photography visual observation .
government print office .
nasa online version .
apollo program .
human spaceflight .
lunar spacecraft .
united state .
.
.
space shuttle astronaut bruce mccandless manned maneuver unit mmu challenger .
picture courtesy nasa .
astronaut cosmonaut russian spationaut taikonaut taikongren person travel space make career .
criterion determine achieve human spaceflight vary edge space .
united state people travel altitude zero mile zero designate astronaut .
fai define spaceflight zero zero mile .
october zero zero total human reach space accord .
.
definition people qualify fai definition people reach earth orbit .
individual spend zero zero zero crew day cumulative total seven .
seven year space include zero zero crew day spacewalk .
person travel space say hold astronaut wing .
astronaut country go space .
international variation .
convention space traveller employ russian aviation space agency soviet predecessor call cosmonaut .
cosmonaut anglicisation russian word kosmonavt turn derive greek word kosmo universe naute sailor .
usa space traveller call astronaut .
term derive greek word stron star naute sailor .
cosmonaut astronaut synonym language usage choice dictate political reason .
united state term astronaut apply individual training begin russia individual label cosmonaut successful space flight .
know use term neil .
jone short story death head meteor zero .
march astronaut norman thagard american ride space board russian launch vehicle american cosmonaut process .
european outside space traveller french speaking country call spationaut hybrid word form latin spatium space greek naute sailor .
soviet union europe produce manned spacecraft send man woman space cooperation russia united state .
taikonaut english astronaut china western news medium .
term coin chiew lee yih malaysia newsgroup .
chen lan coin use western medium base term great emptiness chinese space .
chinese single term universe navigator astronaut .
close term taikong colloquialism space person refer people space .
official english text issue chinese government use astronaut .
space milestone .
.
valentina tereshkova .
attempt human history use rocket spaceflight century chinese ming dynasty official skilled stargazer name wan .
attempt successful .
cosmonaut launch space april vostok .
woman cosmonaut valentina tereshkova launch space june vostok .
alan shepard american space .
vladimir remek non soviet european space seven russian soyuz rocket .
july zero pham tuan vietnam asian space fly soyuz seven .
zero arnaldo tamayo ndez person african descent fly space .
person bear africa fly space patrick baudry .
june shannon lucid chinese bear person space .
zero zero mark shuttleworth citizen african country fly space .
october zero zero yang liwei china astronaut shenzhou spacecraft .
mission orbit moon apollo include william ander bear hong kong make asian bear astronaut .
young person fly space gherman titov year old fly old john glenn seven seven fly st .
long stay space day valeri polyakov .
zero zero spaceflight individual astronaut seven record hold jerry .
ross franklin chang diaz .
furthest distance earth astronaut travel zero zero apollo emergency .
non governmental astronaut byron .
lichtenberg mit researcher fly space shuttle mission st .
december zero toyohiro akiyama commercial space farer reporter tbs pay flight .
self fund space tourist dennis tito april zero zero astronaut fly fund mission mike melvill spaceshipone flight flight sub orbital .
united state person select astronaut candidate receive silver astronaut wing .
fly space receive gold astronaut wing .
united state air force present astronaut wing pilot exceed zero mile zero altitude .
international astronaut .
astronaut international space station .
british astronaut michael foale see exercise foreground .
end seven zero american soviet active astronaut .
seven soviet start intercosmos program group cosmonaut fellow eastern bloc country cuba second group start train seven .
time seven european space agency select astronaut train spacelab mission board space shuttle .
zero france start selection astronaut follow germany canadian space program japan italy .
international payload specialist select space shuttle international soyuz mission russia .
european space agency form single astronaut corp dissolve national corps france germany italy .
united kingdom contribute esa human spaceflight programme citizen receive training united state russia wish astronaut .
astronaut training .
astronaut usa ussr tend jet fighter pilot test pilot military background .
.
.
military astronaut receive special qualification badge know astronaut badge completion astronaut training participation space flight .
astronaut death .
dick scobee commander space shuttle challenger st mission .
date eighteen astronaut kill space mission kill ground base training accident .
space disaster .
trivium .
people claim apollo moon landing fake astronaut astronot .
.
list astronaut .
list astronaut selection .
timeline astronaut nationality .
list human spaceflight seven zero zero zero present .
list spacewalk moonwalk .
.
spaceflight record .
shirley thoma author man space series zero .
external link .
encyclopedia astronautica .
encyclopedia astronautica phantom cosmonaut .
astronaut .
transportation occupation .
science occupation .
modest proposal prevent child poor people ireland burden parent country make beneficial publick refer modest proposal satirical pamphlet write jonathan swift seven .
work epitome satire modern phrase modest proposal derive work .
theme .
work write person point view narrator confuse swift writer persona .
argue economic reasoning self righteous moral stance way turn problem squalor catholic ireland solution .
proposal fatten undernourished child feed ireland rich land owner .
child poor sell meat market age combat overpopulation unemployment spar family expense child rear provide little extra income improve culinary experience wealthy contribute overall economic nation .
offer statistical support assertion give specific datum number child sell weight price project consumption pattern .
suggest recipe prepare delicious new meat feel sure innovative cook quick generate .
anticipate practice sell eat child positive effect family morality husband treat wife respect parent value child way unknown .
conclusion implementation project solve ireland complex social political economic problem measure propose .
believe great example sustained irony history english language .
reaction .
satirical intent modest proposal misunderstood swift peer criticize write prose bad taste .
come lose patronage essay .
misunderstanding intent satirical attack come disparity satirical intent cannibalistic proposal sincere tone narrative voice .
modern usage .
modern usage phrase modest proposal come indicate proposal modest .
proposal serve advance because argument promote discussion merit argument opposite .
example modest proposal .
modest proposal literary hoax .
report iron mountain .
sokal affair .
miscegenation origin word .
dihydrogen monoxide .
jack thompson attorney criticise write open letter similar swift piece include promise donate money charity .
external link .
modest proposal gutenberg .
free audiobook librivox .
sniggle .
net modest proposal .
satire .
essay .
non fictional british literature .
seven book .
alkali metal series element group iupac style periodic table exclude hydrogen rare circumstance lithium sodium potassium rubidium caesium francium .
reactive find elemental form nature .
alkali metal silver color caesium golden tinge soft low density metal react halogen form ionic salt water form alkaline basic hydroxide .
element electron outermost shell preferred state achieve fill electron shell lose electron form charge positive ion .
hydrogen solitary electron place group alkali metal extreme circumstance metallic hydrogen exist diatomic gas .
removal single electron require energy removal outer electron alkali metal .
halogen additional electron require fill outermost shell hydrogen atom hydrogen circumstance behave halogen form negative hydride ion .
binary compound hydride alkali metal transition metal prepare .
high pressure find core jupiter hydrogen metallic behaf alkali metal metallic hydrogen .
alkali metal periodic table .
logic argument form test form argument result replace different word sentence argument letter line algebra letter represent logical variable .
sentence form classify argument form common argument important study college logic .
example argument .
human mortal .
socrate human .
socrat mortal .
rewrite argument put sentence line .
.
human mortal .
socrate human .
socrat mortal .
demonstrate important notion form argument substitute letter similar item .
.
.
.
.
human human mortal socrate result form original argument .
argument form form argument .
individual sentence sentence form respective sentence .
attention give argument sentence form form make argument valid cogent .
example valid argument form modus ponen modus tollen disjunctive syllogism .
invalid argument form affirm consequent deny antecedent .
.
analytic proposition .
synthetic proposition .
logic .
alphabet complete standardized set letter basic write symbol represent phoneme spoken language exist past .
system write logogram symbol represent morpheme word syllabary symbol represent syllable .
word alphabet come alpha beta symbol greek alphabet .
dozen alphabet use today .
linear mean line .
notable exception braille alphabet morse code cuneiform alphabet ancient city ugarit .
type .
term alphabet linguist wide narrow sense .
wide sense term refer script segmental phoneme level .
.
separate glyph individual sound large unit syllable word .
narrow sense scholar distinguish true alphabet subtype abjad abugida .
type differ way vowel treat relation consonant .
abjad record consonant leave vowel vowel unexpress abugida vowel indicate diacritical mark systematic modification form consonant .
alphabet narrow sense consonant vowel separate symbol .
alphabet wide sense proto canaanite alphabet abjad successor phoenician ancestor later alphabet .
alphabet narrow sense greek alphabet .
example present day abjad arabic hebrew script true alphabet include latin cyrillic korean hangul abugida write amharic hindi thai .
canadian aboriginal syllabic abugida syllabary glyph stand consonant rotate represent vowel consonant vowel combination represent separate glyph true syllabary .
boundary type clear cut .
example iraqi kurdish write arabic script abjad .
kurdish write vowel mandatory letter script true alphabet .
language use semitic abjad mandatory vowel diacritic make abugida .
hand phagspa script mongol empire base tibetan abugida vowel mark write precede consonant diacritic mark .
short write abugida argue linear arrangement true alphabet .
vowel mark amharic abugida assimilate consonant system learn syllabary segmental script .
extreme pahlavi abjad logographic .
.
primary classification alphabet reflect treat vowel .
tonal language classification base treatment tone name distinguish type .
alphabet disregard tone carry heavy functional load somali language africa america .
script tone abjad vowel .
tone indicate diacritic way vowel treat abugida .
case vietnamese true alphabet thai abugida .
thai tone determine choice consonant diacritic disambiguation .
pollard script abugida vowel indicate diacritic placement vowel relative consonant indicate tone .
script separate letter tone case hmong zhuang .
language letter diacritic common tone mark common vowel mark indic abugida .
alphabet small .
book pahlavi script abjad letter point few .
today rotokas alphabet letter .
hawaiian alphabet claim small consist letter include okina long vowel .
rotokas small alphabet phoneme represent book pahlavi small letter conflate graphic distinction lose time diacritic develop compensate arabic script lose distinct letter shape .
example comma shape letter represent .
simplification script complicated .
later pahlavi papyri half remain graphic distinction lose script read sequence letter learn word symbol logogram egyptian demotic .
large segmental script abugida devanagari .
write devanagari vedic sanskrit alphabet letter include visarga mark final aspiration special letter letter theoretical .
hindi alphabet represent sanskrit modern vocabulary expand khutma letter letter dot add represent sound persian english .
large know abjad sindhi letter .
large true alphabet include kabardian abxaz cyrillic letter slovak latin alphabet .
script include tri graph similar spanish diacritic slovak .
large true alphabet letter independent georgian letter .
syllabary include zero zero zero glyph pirah language brazil require tone indicate rotoka zero glyph logographic system number hundred thousand .
simple count number distinct symbol important clue nature unknown script .
clear constitute distinct alphabet .
french use basic alphabet english letter carry diacritic mark example .
french mark consider create additional letter .
icelandic accent letter consider distinct letter alphabet .
adaptation latin alphabet augment ligature old english algonquian borrowing alphabet thorn old english icelandic come futhark rune modify exist letter eth old english icelandic come .
alphabet use subset latin alphabet hawaiian italian use letter foreign word .
spelling .
language establish certain general rule govern association letter phoneme depend language rule follow .
phonological alphabet phoneme letter correspond direction writer predict spelling word give pronunciation speaker predict pronunciation word give spelling .
language evolve writing system writing system borrow language design degree letter alphabet correspond phoneme language vary language single language .
language fail achieve correspondence letter sound way .
language represent give phoneme combination letter single letter .
letter combination call digraph letter group call trigraph .
kabardian use tesseragraph letter phoneme .
language represent phoneme different letter combination letter .
language spell word unpronounced letter exist historical reason .
pronunciation individual word change accord presence surround word sentence .
different dialect language use different phoneme word .
language use different set symbol different rule distinct set vocabulary item japanese hiragana katakana syllabary rule english spelling word latin greek original germanic vocabulary .
national language elect address problem dialect associate alphabet national standard .
international language wide variation dialect english impossible represent language variation single phonetic alphabet .
national language finnish regular spelling system correspondence letter phonem .
italian verb correspond spell compitare unknown italian act spelling need phoneme standard italian represent way .
pronunciation predict spelling certain letter pronounce way .
standard spanish possible tell pronunciation word spelling certain phoneme represent way give letter pronounce .
french silent letter heavy use nasal vowel elision lack correspondence spelling pronunciation rule pronunciation consistent predictable fair degree accuracy .
extreme language english irish spelling word memorize correspond sound consistent way .
english great vowel shift occur orthography establish english acquire large number loanword different time retain original spelling vary level .
english general rule predict pronunciation spelling rule successful time .
sound speech language world write small universal phonetic alphabet .
standard international phonetic alphabet .
collation .
alphabet serve establish order letter sort entry list call collate .
note order constant different language alphabet example latin alphabet collate language .
recent year unicode initiative attempt collate world know write system single character encoding .
primary purpose standardise computer processing non roman script unicode project provide focus script relate scholarship .
alphabet effect .
communication theorist associate call toronto school communication marshall mcluhan harold innis robert .
logan advance hypothesis effect alphabetic script particular serve promote encourage skill analysis cod decode classification .
set hypothesis know alphabet effect title logan work .
theory claim great level abstraction require great economy symbol alphabetic system abstraction need interpret phonemic symbol turn contribute way development society use .
proponent theory hold development alphabetic distinct type writing system significant impact western thinking development introduce new level abstraction analysis classification .
mcluhan logan seven seven postulate result skill use alphabet create environment conducive development codified law monotheism abstract science deductive logic objective history individualism .
accord logan innovation include alphabet arise narrow geographic zone tigris euphrat river system aegean sea narrow time frame zero zero zero .
.
zero zero .
.
logan zero zero .
abstraction occur society use alphabet codified law hammurabi babylonia predate similar code society alphabet .
alphabet spread ubiquitous difficult trace because effect matter .
.
abecedarium .
abjad .
abugida .
akshara .
alphabetical order .
alphabet derive latin .
artificial script .
character set .
lipogram .
list alphabet .
syllabary .
transliteration .
unicode .
.
reference .
overview modern ancient writing system .
chapter trace summarize invention alphabetic writing .
mcluhan marshall logan robert .
seven seven .
alphabet mother invention .
etcetera .
vol .
.
seven .
chapter trace invention writing .
external link .
alphabetic writing system .
michael everson alphabet europe .
unicode consortium .
evolution alphabet animation prof .
robert fradkin university maryland .
history alphabet .
hebrew alphabet .
alphabetic writing system .
document .
writing .
chemistry physics atomic number number proton find nucleus atom .
atom neutral charge number electron equal atomic number .
atomic number mean number element place periodic table .
mendeleyev arrange know chemical element group similarity chemistry noticeable place strict order atomic mass result mismatch .
iodine tellurium list atomic mass appear wrong order fit place table swap .
place order fit chemical property number table atomic number .
number appear proportional mass atom discrepancy show reflect property mass .
anomaly sequence explain research henry gwyn jeffrey moseley .
moseley discover strict relationship ray diffraction spectra element correct location periodic table .
show atomic number correspond electric charge nucleus word number proton .
charge give element chemical property atomic mass .
atomic number related mass number confuse number proton neutron nucleus atom .
mass number come element .
.
carbon carbon date .
.
periodic table .
list element number .
effective atomic number .
chemical property .
nuclear physics .
anatomical drawing human muscle encyclop die .
anatomical chart cyclopaedia seven .
anatomy greek anatomia anatemnein cut cut open branch biology deal structure organization live thing .
divide animal anatomy zootomy plant anatomy phytonomy .
anatomy cover study anatomy bodily region head chest study specific system nervous respiratory systme .
major branch anatomy include comparative anatomy histology human anatomy .
animal anatomy .
animal anatomy include study structure different animal call comparative anatomy animal morphology limit animal case speak special anatomy .
human anatomy .
utilitarian point view study human important division special anatomy human anatomy approach different point view .
medicine consist knowledge exact form position size relationship structure healthy human body study term descriptive topographical human anatomy give speak anthropotomy .
intricate human body small number professional human anatomist year patient observation complete master detail specialize certain part brain viscera contenting good work knowledge rest .
topographical anatomy learn repeat dissection inspection dead human body .
science pilot knowledge knowledge exact available moment emergency .
morphological point view human anatomy scientific fascinating study have object discovery cause bring exist structure human need knowledge ally science embryology developmental biology phylogeny histology .
pathological anatomy morbid anatomy study diseased organ section normal anatomy apply purpose receive special name medical surgical gynaecological artistic superficial anatomy .
comparison anatomy different race human science physical anthropology anthropological anatomy .
present edition work subject anatomy treat .
anatomical article contain description structure organ system nerve artery heart find human follow account development embryology comparative anatomy morphology vertebrate animal concerned part low animal interest explain human body structure deal .
article twofold purpose detail structure article physiology surgery medicine pathology intelligible non expert inquirer worker branch science chief theory modern scientific groundwork anatomy build .
major body system .
circulatory system .
digestive system .
endocrine system .
excretory system .
immune system .
integumentary system .
lymphatic system .
muscular system .
nervous system .
reproductive system .
respiratory system .
skeletal system human skeleton .
organ .
anus .
appendix .
brain .
breast .
colon large intestine .
diaphragm .
ear .
eye .
heart .
kidney .
labia .
larynx .
liver .
lung .
nose .
ovary .
pharynx .
pancrea .
penis .
placenta .
rectum .
skin .
small intestine .
spleen .
stomach .
tongue .
uterus .
bone human skeleton .
collar bone clavicle .
thigh bone femur .
humerus .
mandible .
patella .
radius .
skull cranium .
tibia .
ulna .
rib costa .
.
pelvi .
sternum .
gland .
ductless gland .
mammary gland .
salivary gland .
thyroid gland .
parathyroid gland .
adrenal gland .
pituitary gland .
pineal gland .
tissue .
connective tissue .
endothelial tissue .
epithelial tissue .
glandular tissue .
lymphoid tissue .
visible part human body .
abdomen .
arm .
.
buttock .
chest .
ear .
eye .
face .
genital .
head .
joint .
leg .
mouth .
neck .
scalp .
skin .
tooth .
tongue .
anatomic term classify .
artery .
coelom .
diaphragm .
gastrointestinal tract .
hair .
exoskeleton .
lip .
nerve .
peritoneum .
serous membrane .
skeleton .
skull .
spinal cord .
vein .
.
list anatomical topic .
list human anatomical feature .
important publication anatomy .
history anatomy .
human anatomy .
organ anatomy .
superficial anatomy .
zootomical term location .
external link .
high resolution cytoarchitectural primate brain atlas .
free online anatomy atla .
npac visible human viewer .
line medical dictionary .
anatomy human body henry gray .
online radiology anatomy resource .
gray anatomy wiki .
http immunity info .
net .
anatomy atlas digital library anatomy information .
anatomy .
affirm consequent logical fallacy form hypothetical proposition .
speak affirm consequent logical equivalent assume converse statement true .
fallacy affirm consequent occur hypothetical proposition comprise antecedent consequent assert truthhood consequent imply truthhood antecedent .
fallacious assume bidirectionality exist .
fallacy follow argument form .
.
.
.
logical error call fallacy affirm consequent conclude second premise affirmation consequent entail truthhood antecedent .
way demonstrate invalidity use counterexample .
argument incorrect .
stephen king write bible stephen king good writer .
stephen king good writer .
stephen king write bible .
previous argument incorrect argument deceiving .
human mortal .
anna mortal .
anna human .
fact anna cat mortal human .
aware similar argument form valid premise assert .
converse statement assume true phrase attach .
.
modus ponen .
modus tollen .
deny antecedent .
fallacy undistributed middle .
logical fallacy .
andrei tarkovsky .
andrei arsenyevich tarkovsky april december russian movie director writer actor .
regard important influential filmmaker soviet era russia great history cinema .
biography .
tarkovsky son prominent poet arseniy tarkovsky product golden era soviet art education .
receive classical education moscow study music arabic train year vgik film school study mikhail romm .
work geologist siberia .
orthodox christian symbolism film lead prevarication occasional suppression finished product soviet authority soviet mosfilm studio system enable film viable west .
tarkovsky principal complaint treatment authority idea allow bring screen shoot nostalghia italy decide return russia .
film sacrifice european production film sweden die cancer suburb paris early age .
andrei tarkovsky bury graveyard russian migr town sainte genevi des bois france france .
work .
tarkovsky film characterise metaphysical theme long take memorable image exceptional beauty .
recur motif film dream memory childhood run water accompany fire rain indoor reflection character appear foreground long pan movement camera .
tarkovsky develop theory cinema call sculpt time .
mean unique characteristic cinema medium experience time alter .
unedit movie footage transcribe time real time .
speedy jump cut style prevalent mtv video hollywood movie contrast override sense time impose editor viewpoint .
long take cut film aim viewer sense time pass time lose relationship moment time .
include film mirror tarkovsky focus cinematic work explore theory .
mirror announce focus work explore dramatic unity propose aristotle concentrated action happen place span single day .
sacrifice film reflect ambition consider perfect reflection sculpting time theory .
filmography .
killer tarkovsky student film vgik soviet state film school .
concentrate tarkovsky second student film vgik soviet state film school .
leave today tarkovsky final student film vgik soviet state film school .
steamroller violin zero tarkovsky graduation film vgik soviet state film school cowritten andrei konchalovsky .
ivan ivan childhood winner golden lion good film venice film festival .
set second world war tarkovsky conventional feature film moment lyrical beauty .
andrei rublev epic base life andrei rublev famous medieval russian painter icon .
solaris seven base science fiction novel stani lem .
mirror seven autobiographical reconstruction key scene tarkovsky life film try early abandon solaris note thematic tie .
say tarkovsky close vision cinema .
stalker seven inspire novel roadside picnic boris strugatsky .
tempo viaggio italian journey documentary italian television scout location nostalghia italian writer frequent screenwriter michelangelo antonioni tonino guerra .
nostalghia russian scholar retrace footstep century russian composer italy .
encounter local lunatic man believe save humanity carry light candle swimming pool crystalize poet melancholic sense longing family faith homeland .
sacrifice film prospect nuclear annihilation man spiritual response dilemma set counterpoint minor fable fail adultery .
bibliography .
sculpt time reflection cinema translate kitty hunter blair seven .
time time diary seven zero translate kitty hunter blair .
external link .
stalker zone fan forum .
nostalghia .
com comprehensive site tarkovsky .
tarkovsky museum .
genius andrei tarkovsky alan pavelin .
birth .
death .
russian actor .
russian soviet film director .
word meaning .
nal troddyn treatise language vol .
zero zero .
word phrase sentence communication call ambiguous interpret way .
ambiguity distinct vagueness arise boundary meaning indistinct .
lexical ambiguity arise context insufficient determine sense single word meaning .
example word bank meaning include financial institution edge river say deposit zero zero bank intend meaning clear .
problematic word sens express related concept .
good example mean useful functional good hammer exemplary good student please good soup moral good person similar thing .
good daughter isn clear sense intend .
syntactic ambiguity arise sentence parse way .
eat cookie couch example mean eat cookie couch oppose table mean sit couch eat cookie .
spoken language contain lexical ambiguity way break set sound word example ice cream scream .
problem use context .
philosopher user logic spend lot time effort search remove ambiguity argument lead incorrect conclusion conceal bad argument .
example politician oppose tax hinder economic growth .
think oppose tax general hinder economic growth think oppose tax believe hinder economic growth write correct insertion omission comma tax remove ambiguity .
politician hop interpret statement way want think politician .
logical fallacy amphiboly equivocation rely use ambiguous word phrase .
literature rhetoric hand ambiguity useful tool .
groucho marx classic joke depend grammatical ambiguity humor example night shoot elephant pajama .
pajama know .
song poetry rely ambiguous word artistic effect song title don brown eye blue blue refer color sadness .
narrative ambiguty introduce way motive plot character .
.
scott fitzgerald use type ambiguity notable effect novel great gatsby .
music piece section confound expectation interpret different way ambiguous polytonality polymeter ambiguous meter rhythm ambiguous phrasing stein zero zero .
seven aspect music .
music africa ambiguous .
quote sir donald francis tovey .
theorist apt vex vain effort remove uncertainty high aesthetic value .
language create intention avoid ambiguity syntactic ambiguity .
lojban loglan identical language create intention clear impossible misunderstand .
language speak write .
unambiguity make suit natural language use communication human computer .
.
double entendre .
imprecise language .
logical fallacy .
semantic .
external link .
collection ambiguous inconsistent incomplete statement .
semantic .
word animal possible meaning english language .
refer .
taxonomic member kingdom animal .
british rock band call animal .
album release british rock band pink floyd call animal .
zero zero film star schneider call animal .
genre anime .
muppet character .
tooth electric mayhem .
professional wrestler joseph laurinaitis .
video game microtime call animal .
animal song .
english languange meaning wiktionary definition animal .
image erdferkel drawing .
jpg .
image width zero zero .
regnum animalia .
phylum chordata .
classis mammalia .
ordo tubulidentata .
ordo authority huxley seven .
familia orycteropodidae .
familia authority gray .
genus orycteropus .
genus authority .
geoffroy saint hilaire seven .
speci .
afer .
binomial orycteropus afer .
binomial authority palla seven .
aardvark orycteropus afer medium sized mammal native africa .
come afrikaan dutch earth pig aarde earth varken pig early settler europe think resemble pig aardvark related pig .
aardvark survive member family orycteropodidae order tubulidentata .
aardvark place genus south american anteater superficial similarity know result convergent evolution common ancestry .
reason aardvark bear striking glance resemblance marsupial bilby bandicoot australasia placental mammal .
know tubulidentata fossil find kenya date early miocene .
relationship tubulidentata unknown ungulate .
spread europe southern asia later miocene early pliocene period .
genera family orycteropodidae know leptorycteropus myorycteropus orycteropus survive aardvark .
genus madagascar relate call plesiorycteropus .
distinctive characteristic tubulidentata imply tooth have pulp cavity lot thin tube dentine contain pulp hold cementum .
tooth enamel coating wear regrow .
aardvark bear conventional incisor canine jaw fall replace .
adult aardvark tooth molar jaw .
aardvark .
aardvark pig body stout arch limb moderate length .
foot lose pollex thumb result toe rear foot toe .
toe bear large robust nail flatten shovel like appear intermediate claw hoof .
ear long tail thick base gradual taper .
elongate head set short thick neck end snout disk nostril open .
mouth typical specie feed termite small tubular .
aardvark thin protrusible tongue elaborate structure support keen sense smell .
weight zero length .
.
aardvark pale yellowish gray color stain reddish brown soil .
coat thin animal primary protection tough skin aardvark know sleep excavate ant nest protect .
past individual specie aardvark name current knowledge indicate specie orycteropus afer subspecie list regard invalid .
aardvark nocturnal solitary creature feed ant termite .
aardvark emerge burrow late afternoon sunset forage considerable home range swing long nose pick scent food .
concentration ant termite find aardvark dig powerful leg keep long ear upright listen predator take astonishing number insect long sticky tongue zero zero zero zero night record .
fast digger .
dig ant termite aardvark excavate burrow live temporary site scatter home range refuge main burrow breed .
main burrow deep extensive entrance long .
aardvark change layout home burrow time time new .
mother young share burrow .
gestation period seven month single young weighing bear able leave burrow accompany mother week .
month age dig burrow remain mother mating season .
aardvark grow old zero year captivity .
aardvark distribute sub saharan africa kill human flesh tooth decoration appear threaten .
aardvark noun english dictionary .
precise information give diploma thesis biology aardvark download biology aardvark orycteropus afer .
similar animal .
anteater south america .
pangolin call scaly anteater .
numbat myrmecobius fasciatus marsupial .
echidna family monotreme call spinous anteater .
armadillo omnivorous ant form large diet .
dutch loanword .
mammal .
wildlife africa .
image aardwolf .
png .
image width .
image caption aardwolf .
regnum animalia .
phylum chordata .
classis mammalia .
ordo carnivora .
familia hyaenidae .
genus protele .
speci .
cristatus .
binomial protele cristatus .
binomial authority sparrman seven .
aardwolf protele cristatus small mammal related hyena native africa .
mean earth wolf afrikaan .
subspecie .
protele cristatus cristatus southern africa .
protele cristatus septentrionalis east africa .
aardwolf look strip hyena small pointed muzzle sharp ear vertical stripe long mane middle line neck .
stand zero shoulder weigh gland rear secrete musky fluid mark territory communicate aardwolf .
aardwolf zoo san antonio texas .
aardwolf nocturnal sleeping underground burrow day .
night aardwolf consume zero zero zero zero zero harvester termite .
know feed insect larvae egg .
solitary mating pair occupy territory young .
gestation last zero zero zero day .
week spend den mother .
month begin supervised foraging set .
external link .
animal diversity web .
hyena .
wildlife africa .
renewal surface coating adobe wall chamisal new mexico .
adobe building material compose water sandy clay straw organic material shape brick wooden frame dry sun know mudbrick .
adobe structure durable account old extant building planet .
adobe building offer significant advantage hot dry climate remain cool store release heat .
word adobe spanish come arabic tub brick coptic tobe .
word pronounce doh beh doh bee .
building sun dry earth common middle east north africa spain mudejar style .
method brickmak import america century spaniard .
distinction small adobe size ordinary baked brick large adobine yard long .
modern usage term adobe come mean style architecture popular desert climate north america new mexico .
.
stucco .
detail adobe kiln arizona .
composition adobe .
adobe brick soil mix water organic material straw animal dung .
soil composition contain clay sand .
straw useful bind brick allow brick dry .
dung offer advantage add repel insect .
adobe brick .
brick open frame zero inch inch reasonable size convenient size fine use .
mud frame frame remove .
hour brick edge finish dry .
brick dry shade avoid crack .
use mixture use brick mortar lay brick plaster interior exterior wall .
ancient culture concrete plaster avoid rain damage .
useful include occasional piece wood lay wall nail insulation stone additional strength .
large structure adobe brick bam citadel suffer damage zero earthquake december zero zero .
large adobe structure huaca del sol peru build zero zero million sign brick ciudella chan chan peru .
thermal property .
adobe wall brick ram earth technique massive hold heat cold .
south face adobe wall leave uninsulated order collect heat day .
thick remain cool inside heat day thin heat transfer wall evening .
wall cover glass increase heat collection .
passive solar home wall call trombe wall .
adobe large thermal mass type construction good tropical climate .
temperate climate impossible heat home type heat leach ground wall .
world .
image romaniadanubedelta makingmaterialforconstruct zero zero zero jpg .
jpg production today danube delta .
image romaniadanubedelta makingmaterialforconstruct zero zero zero jpg .
jpg .
image romaniadanubedelta makingmaterialforconstruct zero zero zero jpg .
jpg .
image romaniadanubedelta makingmaterialforconstruct zero zero zero jpg .
jpg .
hassan fathy mudbrick .
external link .
earth architecture website focus contemporary issue earth architecture .
build awareness detailed dvd video show adobe wall construction use thermal mass wall .
cal earth california institute earth art architecture develop patented system call superadobe bag fill stabilize earth layer strand barbed wire form structure strong withstand earthquake fire flood .
material .
masonry .
arabic word .
us adventure disambiguation .
adventure refer event happen involve chance danger loss .
adventure include daring feat remarkable occurrence stir encounter major life undertaking .
adventurous experience create psychological physiological arousal interpret negative .
.
fear positive .
.
flow yerke dodson law .
people adventure major pursuit example extreme sport .
application adventure .
adventure term context situation .
example key component narrative story tell drama role playing concept structure interpet book film music computer game .
adventure education sport tourism form entertainment .
example adventure genre application include .
adventure education use challenging experience learn .
adventure film film genre .
adventure game computer game genre .
adventure novel fiction genre .
adventure role playing game involve act specific storyline plotline .
adventure racing involve compete multiple outdoor adventure extreme sport .
adventure tourism offer traveller chance exciting travel encounter .
.
risk .
queen greek mythology agave mythology .
agave succulent plant large botanical genus belong family agavaceae .
chiefly mexican occur southern western united state central tropical south america .
plant large rosette thick fleshy leaf end sharp point spiny margin stout stem short leaf spring root .
rosette monocarpic grow flower number year tall stem mast grow center leaf rosette bear large number tubular flower .
development fruit original plant die sucker produce base stem new plant .
swan neck agave agave attenuata .
familiar specie agave americana native tropical america call century plant american aloe maguey mexico .
refer long time plant take flower number year flower occur depend vigor individual richness soil climate year plant store fleshy leave nourishment require effort flower .
development inflorescence rush sap base young flowerstalk .
case .
americana specie mexican national beverage pulque flower shoot cut sap collect ferment .
distillation spirit call mezcal prepare .
leaf specie yield fiber instance agave rigida var .
sisalana sisal hemp agave decipien false sisal hemp agave americana source pita fiber fiber plant mexico west indie southern europe .
flower stem name dry cut slice form natural razor strop express juice leaf lather water soap .
native american mexico agave pen nail needle string sew weaving .
india plant hedge railroad .
agave bloom garden roquevaire bouch france september seven .
agave americana century plant introduce europe middle century cultivate handsome appearance variegate form leaf white yellow marginal central stripe base apex .
leaf unfold center rosette impression marginal spine conspicuous erect young leaf .
tequ plant grow tub summer month winter require protection frost .
mature die flower propagate offset base stem .
agave nectar alternative sugar cooking .
juice specie agave because acute contact dermatitis .
produce redden blister last week .
episode itching recur year visible rash .
dry part plant handle bare hand little effect .
taxonomy .
agave classify liliaceae reference include family agavaceae .
agave present special difficulty taxonomy variation species considerable number name specie unknown origin variant original wild specie .
spanish portuguese explorer bring agav popular europe century type import collector .
propagate offset resemble specie know nature unnatural grow condition europe .
specie .
agave aboriginum .
agave abortiva .
agave abrupta .
agave acicularis .
agave acklinicola .
agave affinis .
agave lecheguilla .
agave ajoensis agave schottii var .
schottii agave deserti var .
simplex .
agave aktite .
agave albescen .
agave albomarginata .
agave alibertii .
agave aloide .
agave amaniensis .
agave americana .
american agave american century plant century plant maguey americano .
agave americana var .
americana .
agave americana var .
expansa .
agave americana var .
latifolia .
agave americana var .
marginata .
agave americana var .
medio picta .
agave americana var .
oaxacensis .
agave americana var .
striata .
agave americana ssp .
protamericana .
agave agave tequilana .
agave angustiarum .
agave angustifolia haw .
century plant maguey espad .
agave angustissima .
agave anomala .
agave antillarum .
agave antillarum var .
grammontensis .
agave applanata .
agave arizonica gentry arizona agave arizona century plant .
agave arubensis .
agave aspera .
agave asperrima jacobi maguey spero rough century plant .
agave attenuata swan neck agave dragon tree agave foxtail agave .
agave aurea .
agave horrida .
agave avellaniden .
agave bahamana .
agave bakeri .
agave banlan .
agave barbadensis .
agave baxteri .
agave bergeri .
agave bernhardi .
agave boldinghiana .
agave bollii .
agave botterii .
agave bouchei .
agave bourgaei .
agave bovicornuta cowhorn agave .
agave braceana .
agave brachystachys .
agave bracteosa squid agave .
agave brandegeei .
agave brauniana .
agave breedlovei .
agave brevipetala .
agave breviscapa .
agave brevispina .
agave brittonia .
agave bromeliaefolia .
agave brunnea .
agave bulbifera .
agave cacozela .
agave cajalbanensis .
agave calderoni .
agave calodonta .
agave campanulata .
agave cantala roxb .
cantala maguey india supply manila maquey fiber .
agave capensis .
agave .
agave carchariodonta .
agave caribaea .
agave caribiicola .
agave carminis .
agave caroli schmidtii .
agave celsii .
agave cernua .
agave cerulata .
agave cerulata ssp .
subcerulata .
agave chiapensis syn .
agave polyacantha .
agave chihuahuana .
agave chinensis .
agave chisosensis .
agave chloracantha .
agave chrysantha peeble flower agave golden flower century plant .
agave chrysoglossa .
agave coccinea .
agave cocui .
agave coespitosa .
agave colimana .
agave collina .
agave colorata mescal ceniza .
agave compacta .
agave complicata .
agave compluviata .
agave concinna .
agave congesta .
agave conjuncta .
agave connochaetodon .
agave consociata .
agave convallis .
agave corderoyi .
agave costaricana .
agave cucullata .
agave cundinamarcensis .
agave cupreata .
agave dasyliriode .
agave datylio .
agave davilloni .
agave meesteriana .
agave dealbata .
agave deamiana .
agave debili .
agave decaisneana .
agave decipien baker false sisal .
agave delamateri .
.
hodgson desert century plant desert agave maguey .
agave deserti ssp .
simplex .
agave desmettiana jacobi dwarf century plant agave syn .
.
miradorensis .
agave diacantha .
agave difformis .
agave disceptata .
agave disjuncta .
agave dissimulan .
agave donnell smithii .
agave durangensis .
agave dussiana .
agave eborispina .
agave eduardi .
agave eggersiana trel .
egger century plant .
croix agave .
agave ehrenbergii .
agave eichlami .
agave ekmani .
agave elizae .
agave ellemeetiana .
agave endlichiana .
agave engelmanni .
agave entea .
agave erosa .
agave evaden .
agave excelsa .
agave expatriata .
agave falcata .
agave falcata var .
espadina .
agave falcata var .
microcarpa .
agave felgeri mescalito .
agave felina .
agave fenzliana .
agave ferdinandi regis .
agave filifera thread leaf agave .
agave filifera subsp .
microcep .
agave flaccida .
agave flaccifolia .
agave flavoviren .
agave flexispina .
agave fortiflora .
agave fourcroyde lemaire henequen maguey henequen mexican sisal supply henequen fiber .
agave fourcroyd var .
espiculata .
agave fragrantissima .
agave franceschiana .
agave franzosini .
agave friderici .
agave funifera .
agave funkiana ixtle jaumave .
agave lophanta .
agave galeottei .
agave garciae mendozae .
agave geminiflora .
agave geminiflora var .
filifera .
agave gentryi .
agave ghiesbrechtii .
agave glabra .
agave glaucescen .
agave goeppertiana .
agave glomeruliflora engelm .
berger chisos mountain century plant maguey del bravo .
agave gracilipe trel .
maguey pastizal slimfoot century plant .
agave gracili .
agave grandibracteata .
agave granulosa .
agave grenadina .
agave grijalvensis .
agave grisea .
agave guadalajarana maguey chato .
agave guatemalensis .
agave guedeneyri .
agave guiengola .
agave gutierreziana .
agave guttata .
agave gypsophila .
agave hanburii .
agave harrisii .
agave hartmani .
agave haseloffii .
agave hauniensis .
agave havardiana trel .
havard century plant chiso agave maguey havard .
agave haynaldi .
agave henriquesii .
agave hexapetala .
agave hiemiflora .
agave hookeri .
agave horizontali .
agave horrida .
agave houghii .
agave huachucaensis .
agave huehueteca .
agave humboldtiana .
agave hurteri .
agave impressa .
agave inaequiden .
agave inaguensis .
agave indagatorum .
agave ingen .
agave inopinabili .
agave integrifolia .
agave intermixta .
agave intrepida .
agave isthmensis .
agave jaiboli .
agave jarucoensis .
agave karatto .
agave kellermaniana .
agave kerchovei .
agave kewensis .
agave kirchneriana .
agave lagunae .
agave langlassei .
agave laticincta .
agave latifolia .
agave laurentiana .
agave laxa .
agave laxifolia .
agave lecheguilla torr .
agave lechuguilla lecheguilla lechuguilla maguey lechuguilla .
agave heteracantha .
agave lemairei .
agave lempana .
agave lespinassei .
agave lindleyi .
agave littaeaoide .
agave longipe .
agave longisepala .
agave lophantha schiede maguey mezortillo thorncrest century plant .
agave lurida .
agave macrantha .
agave macroculmis agave gentryi hardy century plant .
agave maculata .
agave madagascariensis .
agave mapisaga .
agave margaritae .
agave marmorata .
agave martiana .
agave maximiliana .
agave maximowicziana .
agave mayoensis .
agave mckelveyana gentry mckelvey agave mckelvey century plant .
agave medioxima .
agave megalacantha .
agave melanacantha .
agave melliflua .
agave mexicana .
agave micracantha .
agave millspaughii .
agave minarum .
agave mirabili .
agave missionum trel .
corita .
agave mitis .
agave monostachya .
agave montana .
agave montserratensis .
agave moranii .
agave morrisii .
agave muilmanni .
agave mulfordiana .
agave multifilifera .
agave multiflora .
agave multilineata .
agave murpheyi .
gibson maguey bandeado agave century plant agave .
agave nashii .
agave nayaritensis .
agave neglecta small wild century plant .
agave nelsoni .
agave nevadensis .
agave nevidi .
agave newberyi .
agave nickelsi .
agave nissoni .
agave nizandensis dwarf octopus agave .
agave noli .
agave obducta .
agave oblongata .
agave obscura .
agave ocahui .
agave ocahui var .
longifolia .
agave offoyana .
agave oligophylla .
agave oliverana .
agave opaciden .
agave orcuttiana .
agave ornithobroma maguey .
agave oroensis .
agave ovatifolia .
agave oweni .
agave pachyacantha .
agave pachycentra .
agave pacifica .
agave pallida .
agave palmaris .
agave palmeri engelm .
maguey palmer agave palm century plant palmer century plant .
agave pampaniniana .
agave panamana .
agave papyriocarpa .
agave parryi engelm .
mezcal yapavai parry agave parry agave .
agave parryi var .
truncata .
agave parvidentata .
agave parviflora torr .
maguey sbari smallflower agave smallflow century plant little princess agave .
agave parviflora subsp .
.
agave patonii .
agave paucifolia .
agave paupera .
agave pavoliniana .
agave peacockii .
agave pedrosana .
agave pedunculifera .
agave pelona bald agave .
agave perplexan .
agave pe mulae .
agave petiolata .
agave petrophila .
agave phillipsiana .
agave picta .
agave planera .
agave polianthiflora .
agave polianthoide .
agave portoricensis trel .
puerto rico century plant .
agave potatorum drunkard agaveagave potatorum kew garden london england .
agave potosina .
agave potrerana .
agave prainiana .
agave .
agave prostrata .
agave protuberan .
agave pruinosa .
agave pseudotequilana .
agave pugioniformis .
agave pulcherrima .
agave pulchra .
agave pumila .
agave punctata .
agave purpurea .
agave purpusorum .
agave pygmae .
agave quadrata .
agave quiotifera .
agave ragusae .
agave rasconensis .
agave regia .
agave revoluta .
agave rhodacantha .
agave rigida .
agave roezliana .
agave rudis .
agave rupicola .
agave rupicola var .
brevifolia .
agave rupicola var .
longifolia .
agave rupicola var .
rubridentata .
agave rutteniae .
agave rzedowskiana .
agave salmdyckii .
agave salmiana pulque maguey maguey monta syn .
agave atroviren .
agave salmiana var .
angustifolia .
agave salmiana var .
cochlearis .
agave samalana .
agave sartorii .
agave scaphoidea .
agave scaposa .
agave scheuermaniana .
agave schildigera .
agave schneideriana .
agave schottii engelm .
maguey puercoesp schott agave schott century plant shindagger leather agave .
agave schottii var .
serrulata .
agave scolymus .
agave scolymus var .
polymorpha .
agave sebastiana .
agave seemanniana .
agave seemanniana var .
perscabra .
agave serrulata .
agave sessiliflora .
agave shaferi .
agave shawii engelm .
coastal agave maguey primavera .
agave shrevei .
agave shrevei ssp .
magna .
agave shrevei ssp .
matapensis .
agave sicaefolia .
agave simoni .
agave sisalana perrine maguey sisal sisal sisal hemp .
furcraea sisaliana .
agave sleviniana .
agave smithiana .
agave sobolifera .
agave sobolifera .
spinidentata .
agave sobria .
agave sobria ssp .
frailensis .
agave sordida .
agave striata .
agave striata var .
mesae .
agave stricta .
agave stringen .
agave subinermis .
agave subsimplex .
agave subtili .
agave subzonata .
agave sullivani .
agave tecta .
agave tenuifolia .
agave tenuispina .
agave teopiscana .
agave tequilana .
weber mezcal azul tequilero tequila agave weber blue agave give tequila .
agave terraccianoi .
agave theometel .
agave thomasae .
agave thomsoniana .
agave tigrina .
agave titanota .
agave todaroi .
agave toneliana .
agave tortispina .
agave toumeyana trel .
agave toumey century plant .
agave toumeyana var .
bella .
agave trankeera .
agave troubetskoyana .
agave tubulata .
agave tubulata ssp .
brevituba .
agave underwoodii .
agave unguiculata .
agave utahensis engelm .
utah agave .
agave utahensis var .
discreta .
agave van grolae .
agave vandervinneni .
agave ventum versa .
agave vernae .
agave verschaffeltii .
agave vestita .
agave vicina .
agave victoriae reginae queen victoria agave .
agave victoriae reginae .
dentata .
agave victoriae reginae .
latifolia .
agave victoriae reginae .
longifolia .
agave victoriae reginae .
longispina .
agave victoriae reginae .
ornata .
agave victoriae reginae .
stolonifera .
agave victoriae reginae .
.
agave victoriae reginae ssp .
swobodae .
agave vilmoriniana berger octopus agave .
agave viridissima .
agave vivipara .
agave vivipara var .
cabaiensis .
agave vivipara var .
cuebensis .
agave vizcainoensis .
agave wallisii .
agave warelliana .
agave washingtonensis .
agave watsoni .
agave weberi cel poisson maguey liso weber century plant agave .
agave weingartii .
agave wendtii .
agave wercklei .
agave wiesenbergensis .
agave wightii .
agave wildingii .
agave winteriana .
agave wislizeni agave parrasana synonym agave wislizeni .
agave wocomahi .
agave woodrowi .
agave wrightii .
agave xylonacantha salm dyck century plant maguey diente tiburn .
agave yaquiana .
agave yuccaefolia .
agave yuccifolia var .
caespitosa .
agave zapupe .
agave zebra .
agave zonata .
agave zuccarinii .
reference .
howard scott gentry agave continental north america university arizona press standard work account specie .
ipni international plant index .
external link .
desert tropical agave list .
agave nectar syrup .
agave virginica false aloe king american dispensatory henriette herbal .
botanical dermatology database information agave contact dermatitis .
agavaceae .
poisonous plant .
dermatology .
asia large populous region continent depend definition .
define landmass africa eurasia lie east suez canal east ural mountain south caucasus mountain caspian black sea .
zero world human population live asia live northern interior half siberia mongolia kazakhstan xinjiang tibet qinghai western uzbekistan turkmenistan live remain half .
world map show asia .
etymology .
word asia enter english latin ancient greek asia list traditional greek place name .
attest herodotus .
zero refer asia minor purpose describe persian war persian empire oppose greece egypt .
herodotus comment puzzle different woman name describe single land mass europa asia libya refer africa state greek assume asia name wife prometheus lydian name asia son coty pass tribe sardi .
herodotus homer know trojan ally name asios son hyrtacus ruler town describe marsh iliad .
greek term derive assuwa century confederation state western anatolia .
hittite assu good element .
ultimate etymology term akkadian word cognate hebrew mean ascend refer direction sun sunrise middle east connect phoenician word asa mean east .
contrast similar etymology propose europe semitic enter set sun .
mesopotamian middle eastern perspective explain term asia come associate anatolia lie west semitic speaking area .
definition boundary .
political map asia .
medieval european consider asia continent distinct landmass .
european concept continent old world go classical antiquity etymology word root ancient near middle east .
demarcation asia africa isthmus suez red sea .
boundary asia europe believe run dardanelle sea marmara bosporus black sea caucasus mountain caspian sea ural river source ural mountain kara sea kara russia .
modern discovery extent africa asia definition anachronistic case asia region consider distinct landmass criterion example south asia east asia .
geologist physical geographer consider asia europe separate continent .
define term geological landmasses physical geography tectonic plate geology .
case europe western peninsula eurasia africa eurasia landmass .
europe asia eurasian plate exclude arabian indian tectonic plate .
human geography school thought .
school follow historical convention treat europe asia different continent categorize europe east asia orient south asia british india middle east arabia persia specific region detailed analysis .
school equate word continent term geographical region refer europe use term region describe asia term physical geography .
linguistic term continent imply distinct landmass common substitute term region continent avoid problem disambiguation .
confusion european language term asian .
category imply homogenity term asian refer subcategory people asia refer asian define term asia .
fact american english asian refer east asian oriental british english asian refer south asian reflect confusion .
clear asia consist .
definition exclude turkey middle east russia .
term reference asia pacific include middle east russia include island pacific ocean number consider australasia oceania .
asia contain indian subcontinent arabian subcontinent piece north american plate siberia .
geographical region .
satellite view asia .
mention asia subregion eurasia .
subdivision base term north eurasia central eurasia .
asian country stretch asia .
bicontinental country detail borderline case asia europe asia africa asia oceania .
follow subregion asia recognize .
central asia .
east asia .
.
north asia .
south asia indian subcontinent .
southeast asia .
southwest asia middle east west asia .
central asia .
absolute consensus usage term .
central asia include .
central asian republic kazakhstan exclude small european territory uzbekistan tajikistan turkmenistan kyrgyzstan .
afghanistan mongolia western region china include .
soviet state caucasus region .
central asia important international dispute conflict oil pipeline nagorno karabakh chechnya presence .
.
military .
.
military force afghanistan .
east asia .
area include .
pacific ocean island country taiwan japan .
north south korea korean peninsula .
china eastern region .
nation mongolia vietnam include east asia .
southeast asia include east asia occasion .
north asia .
term geographer refer big asian russia know siberia .
northern part asian nation kazakhstan include northern asia .
south asia indian subcontinent .
south asia refer indian subcontinent .
include .
himalayan state india pakistan nepal bhutan bangladesh .
indian ocean nation sri lanka maldif .
india andaman nicobar lakshadweep island lie indian ocean .
peninsular india know deccan plateau .
afghanistan include category .
southeast asia .
region contain malay peninsula indochina island indian ocean pacific ocean .
country contain .
mainland southeast asia country myanmar thailand laos cambodia vietnam .
maritime southeast asia country malaysia brunei philippine singapore indonesia indonesian island lie melanesia region oceania .
east timor melanesian include .
country malaysia divide south china sea mainland island .
southwest asia middle east east west asia .
call western term middle east european american .
middle east interpretation refer country north africa .
southwest asia divide .
anatolia .
.
asia minor constitute asian turkey .
island nation cyprus mediterranean sea .
levant east include syria israel jordan lebanon iraq asian portion egypt .
arabian peninsula include saudi arabia unite arab emirate bahrain qatar oman yeman kuwait .
caucasus region straddle asia europe transcaucasia include small portion russia georgia armenia azerbaijan .
iranian plateau contain iran part neighbour nation .
economy .
term gross domestic product ppp large national economy asia prc people republic china .
decade china india economy grow average annual growth rate seven .
prc world large economy follow japan india world fourth large economy follow european nation germany .
.
france italy .
term exchange rate nominal gdp japan large economy asia large single nation world surpass soviet union measure net material product germany .
number supernational economy large nafta apec .
economic growth asia world war zero concentrate country pacific rim spread region .
late zero early zero japan economy large rest continent combine .
japan economy equal usa tie large economy world day japanese currency reach record high seven yen .
japan currency correct china grow second large asian economy follow india term exchange rate .
expect china surpass japan currency term large nominal gdp asia decade .
trade bloc .
asia pacific economic cooperation .
asia europe economic meeting .
association southeast asian nation .
close economic partnership arrangement .
commonwealth independent state .
south asian association regional cooperation .
south asia free trade agreement propose .
natural resource .
asia considerable margin large continent world rich natural resource petroleum iron .
high productivity agriculture rice allow high population density country warm humid area .
main agricultural product include wheat chicken .
forestry extensive asia southwest central asia .
fishing major source food asia japan .
manufacturing .
manufacture asia strong east southeast asia prc taiwan japan south korea singapore .
industry vary manufacture cheap good toy high tech good computer car .
company europe north america japan significant operation develop asia avantage abundant supply cheap labor .
major employer manufacturing asia textile industry .
world supply clothing footwear originate southeast asia .
financial service .
asia main financial center .
hong kong singapore tokyo .
center major employer india philippine availablity educate english speaker .
rise business process outsourcing industry see rise india china financial center .
early history .
map asia .
history asia see distinct history peripheral coastal region link interior mass central asian steppe .
coastal periphery home world know civilization develop fertile river valley .
civilization mesopotamia indus valley yangtze share similarity exchange technology idea mathematic wheel .
innovation write develop area .
city state empire develop lowland .
central steppe region inhabit horse mount nomad steppe reach area asia .
early postulated expansion steppe indo european spread language middle east india tocharian border china .
northernmost asia include siberia inaccessible steppe nomad owe dense forest climate tundra .
area remain populated .
centre periphery keep separate mountain desert .
caucasus himalaya mountain karakum gobi desert form barrier steppe horseman cross difficulty .
urban city dweller advanced case little defend mount horde steppe .
lowland open grassland support large horsebound force reason nomad conquer state china india middle east find adapt local affluent society .
population density .
follow table list country dependency population density inhabitant .
figure country article figure table base area include inland water body lak reservoir river low .
egypt russia kazakhstan georgia azerbaijan turkey refer table consider asia .
asia contain zero world population .
leave zero world population continent .
religion .
large majority people world practice religious faith practice found asia .
religion found asia majority contemporary adherent asia include .
faith half adherent asia .
buddhism cambodia china japan korea laos mongolia myanmar singapore sri lanka thailand vietnam part northern eastern western india part central eastern russia siberia .
mahayana buddhism china japan korea singapore vietnam .
theravada buddhism cambodia part china laos myanmar sri lanka thailand part vietnam .
vajrayana buddhism part china mongolia part northern eastern india part central eastern russia siberia .
hinduism india nepal bangladesh sri lanka pakistan malaysia singapore bali .
islam central southwest asia malaysia philippine brunei indonesia .
shia islam specific iran azerbaijan part iraq bahrain part afghanistan part india part pakistan .
sunni islam dominant rest region mention .
jainism india .
qadiani pakistan bangladesh india .
japan .
sikhism india malaysia hong kong .
daoism china korea vietnam singapore taiwan .
zoroastrianism iran india pakistan .
shamanism siberia .
animism eastern india .
religion found asia majority contemporary adherent region include .
christianity lebanon syria palestine armenia georgia korea singapore malaysia indonesia east timor pakistan india philippine .
judaism few adherent reside asia israel iran india syria .
.
assuwa .
asia minor .
pan asianism .
reference .
external link .
http www .
lib .
utexas .
edu map asia .
html .
http www .
freeworldmap .
net asia index .
html .
asia .
continent .
align center colspan national motto happy island .
align center colspan location aruba .
official language dutch .
political status dependent area netherland .
capital oranjestad .
queen .
beatrix .
governor fredis refunjol .
prime minister .
nelson .
oduber .
area total water .
rank zero negligible .
population .
total zero zero est .
density .
rank seven .
zero zero zero zero zero zero .
.
currency aruban florin .
time zone .
utc .
national anthem aruba dushi tera .
internet tld .
.
call code .
seven .
aruba island caribbean sea short distance north venezuelan paraguan peninsula form kingdom netherland .
caribbean region dry climate arid cactus strew landscape .
climate help tourism visitor island expect warm sunny weather .
history .
main article history aruba .
discover claim spain aruba acquire dutch .
island economy dominate main industry .
century gold rush follow prosperity bring opening oil refinery .
decade zero century see boom tourism industry .
aruba secede netherland antille january separate self govern member kingdom netherland .
movement independence halt aruba request zero .
politic .
main article politic aruba .
aruba kingdom netherland maintain control affair issue deal national defence citizenship foreign affair extradition .
aruba law constitution government currency .
aruban head state rule monarch netherland represent aruba governor appoint year term .
head government prime minister form council minister executive branch government .
elect parliament unicameral legislature staten hold seat .
member elect direct popular vote serve year term .
geography .
main article geography aruba .
aruba flat riverless island renown white sand beach .
locate western southern coast island shelter fierce ocean current .
northern eastern coast lack protection batter sea leave untouched human .
interior island feature rolling hill good call hooiberg metre mount high island metre seven sea level .
oranjestad capital locate .
separate member state kingdom netherland island state administrative subdivision .
east cura bonaire island territory form southwest netherland antille netherland antille island know abc island .
local climate pleasant tropical marine climate .
little seasonal temperature variation exist help aruba attract tourist year .
temperature constant moderate constant trade wind atlantic ocean .
yearly precipitation reach zero zero zero fall late autumn .
map aruba city .
economy .
main article economy aruba .
aruba enjoy high standard live caribbean region low poverty unemployment rate .
half aruban gross national product earn tourism relate activity .
tourist canada european union place united state country large trading partner .
oil processing dominant industry aruba expansion tourism sector .
size agriculture manufacturing industry remain minimal .
deficit spending staple aruba history high inflation present recent effort tighten monetary policy correct .
aruba receive development aid dutch government year .
aruban guilder fix exchange rate united state dollar .
seven .
demographic .
population aruba datum fao year zero zero number inhabitant thousand .
have poor soil aridity aruba save plantation economic slave trade .
spanish transport entire population hispaniola work copper mine allow return mine tap .
dutch take control century leave arawak graze livestock island source meat dutch possession caribbean .
arawak heritage strong aruba caribbean island .
blooded indian remain feature islander indicate genetic heritage .
majority population descend arawak dutch spanish ancestor .
substantial immigration island neighbor latin american caribbean nation attract lure pay job .
official language dutch language predominant national language papiamento classify creole language .
creole language form century portuguese language .
spanish english speak .
islander speak language roman catholic .
population zero zero zero zero april zero zero est .
age structure .
zero year zero .
seven male seven zero female seven .
year .
male seven female .
year male female zero zero est .
median age .
total seven .
year .
male .
year .
female .
year zero zero .
population growth rate zero .
zero zero est .
birth rate .
birth zero zero zero population zero zero est .
death rate .
death zero zero zero population zero zero est .
net migration rate zero migrant zero zero zero population zero zero est .
sex ratio .
birth .
zero male female .
year .
zero male female .
year zero .
male female .
year zero .
seven male female .
total population zero .
male female zero zero est .
infant mortality rate .
total .
death zero zero zero live birth .
female .
death zero zero zero live birth zero zero est .
male .
death zero zero zero live birth .
life expectancy birth .
total population seven .
year .
male seven .
year .
female .
year zero zero est .
total fertility rate .
seven child bear woman zero zero est .
nationality .
noun aruban .
adjective aruban dutch .
religion roman catholic protestant hindu muslim confucian jewish .
language .
dutch official papiamento national language spanish english .
culture .
main article culture aruba .
origin population location island aruba mixed culture .
dutch influence see population dutch origin .
tourism united state increase visibility american culture island .
queen beatrix international airport locate oranjestad aruba serve island aruba .
airport access city eastern .
.
miami orlando houston atlanta new york .
connect aruba europe schiphol airport netherland .
holiday carnival important aruba caribbean latin american country .
carnival hold beginning january end february large parade final sunday festivity .
music aruba netherland antille .
language .
language see important island culture aruba .
cultural mixture give way linguistic mixture know papiamento .
islander know speak language .
islander speak english dutch spanish .
recent year government aruba show increase interest acknowledge cultural historical importance native language .
place interest .
alto vista chapel .
arikok national park .
ayo casibari rock formation .
california lighthouse .
frenchman pass .
hooiberg .
lourd grotto .
natural bridge collapse september zero zero .
natural pool .
palm eagle beach .
miscellaneous topic .
communication aruba .
foreign relation aruba .
transportation aruba .
military aruba .
external link .
aruba .
com official governmental portal .
aruba hotel travel info .
arubatourism .
com original website aruba visitor establish .
library congress portal world aruba .
cia world factbook aruba cia world factbook aruba .
island map aruba detailed map oranjestad available caribbean line .
com .
aruba travel forum aruba message board .
visit aruba travel forum aruba message board .
photo picture aruba .
aruba airport authority .
free aruba ecard .
cbaruba .
org official central bank aruba .
aruba aloe .
aruba bind .
.
.
elmar aruba electric utility .
aruba guide definitive aruba vacation guide .
aruba .
caribbean island .
special territory european union .
article confederation .
article confederation perpetual union know article confederation govern document united state america .
article combine colony american revolutionary war loose confederation adopt second continental congress november seven seven seven month debate .
article ratify year march seven .
article replace united state constitution june seven ninth state new hampshire ratify constitution .
accord term modification article effect seven zero state ratify new constitution .
ratification .
article confederation submit state ratification november seven seven seven seven accompany letter congress urge document .
review sense difficulty combine general system sentiment interest continent divide sovereign independent community conviction absolute necessity unite council strength maintain defend common liberty .
document effective ratify state .
process drag year stall interstate quarrel claim uncolonized land west .
maryland hold refuse ratify virginia new york agree rescind claim land ohio river valley .
colony rebel britain ratify seven .
congress debate article year request immediate action state .
february seven seven south carolina state ratify article confederation .
half year pass final ratification maryland march seven .
article summary .
article confederation constitution establish people different .
document contain article conclusion signatory section .
establish confederation united state america .
explain right possess state power state entitle .
establish united state league state unite .
common defense security liberty mutual general welfare bind assist force offer attack .
establish freedom movement pass state exclude pauper vagabond fugitive justice except .
people entitle right establish state travel .
crime commit state perpetrator flee state extradite try state crime commit .
allocate vote congress confederation unite state congress assemble state entitle delegation seven member .
member congress appoint state legislature individual serve year .
limit power state conduct foreign relation declare war .
army raise common defense colonel military rank colonel name state legislature .
expenditure united state pay fund raise state legislature apportion state base real property value .
define right central government declare war set weight measure include coin congress serve final court dispute state .
define committee state government congress session .
require state approve admission new state confederacy preapprof canada apply membership .
reaffirm confederation accept war debt incur congress article assumption .
declare article perpetual alter approval congress ratification state legislature .
war kingdom great britain colonist reluctant establish powerful national government .
guard new independence continental congress create structured unicameral legislature protect liberty individual state expense confederation .
call congress regulate military monetary affair example article confederation provide mechanism ensure state comply request troop revenue .
time leave military precarious position george washington write seven letter governor massachusetts john hancock .
end war .
treaty paris seven end hostility great britain languish congress month state representative fail attend session national legislature .
congress power enforce attendance .
write george clinton september seven george washington complain .
congress come determination respect peace establishment able .
conference committee subject reiterate opinion appear sufficient representation discuss great national point .
function .
article support congressional direction continental army allow thirteen colony present unified deal european power .
instrument government failure .
congress decision power enforce .
important power congress deny power taxation congress request money state .
state comply request leave confederation short fund .
state national congress incur debt war pay congressional debt major issue .
continental congress action last impact .
land ordinance seven establish general land survey ownership provision later american expansion .
northwest ordinance seven seven note agreement original state western land claim clear way entry new state .
unity demand revolutionary war unnecessary continental army disband .
small national force maintain man frontier fort protect indian attack .
state army militia navy .
wartime promise bounty land grant pay service meet .
seven washington defuse newburgh conspiracy riot unpaid pennsylvania veteran force congress leave philadelphia june .
revision .
seven charle pinckney south carolina propose congress revise article confederation .
recommend change include grant congress power foreign domestic commerce provide mean congress collect money state treasury .
unanimous approval necessary alteration congress fail reach consensus .
september state assemble annapolis convention seven discuss adjustment improve commerce .
chairman alexander hamilton invite state representative convene philadelphia discuss improvement federal government .
debate congress endorse plan revise article confederation february seven seven .
accord historian article flaw particular confederal government unable settle state dispute issue trade power tax .
state thirteen individual republic .
take radical action strip sovereignty .
lesson .
replace united state constitution article confederation provide stability american revolutionary war year .
experience draft live initial document provide valuable lesson self governance temper fear powerful central government .
reconcile turmoil state federal authority continue challenge america see conflict nullification crisis american civil war post civil war reconstruction supreme court landmark brown .
board education decision .
signature .
copy article .
.
national archive series signature page .
list present .
signing article process cause confusion .
article approve distribution state november seven seven seven .
copy state keep congress .
copy send state ratification unsigned cover letter signature henry lauren charl thomson president secretary congress .
article time unsigned date blank .
congress begin signing process examine copy article june seven seven seven .
order final copy prepare national archive delegate inform secretary authority ratification .
july seven seven prepare copy ready .
date begin sign .
request remain state notify delegation ratification complete .
date delegate present new hampshire massachusett rhode island connecticut new york pennsylvania virginia south carolina sign article indicate state ratify .
new jersey delaware maryland state ratify .
north carolina georgia didn sign day delegation absent .
sign delegate sign meeting attend .
example john wentworth new hampshire add august .
john penn north carolina delegate arrive july zero delegation sign article july seven seven .
state wait ratify article notify congressional delegation .
georgia sign july new jersey november delaware february seven seven .
wait year maryland ratify delegate sign article march seven .
article force .
congress debate article year half ratification process take half year .
participant original debate long delegate signer arrive .
article confederation perpetual union sign group man present congress time .
signer state represent .
new hampshire josiah bartlett john wentworth .
massachusetts bay john hancock samuel adam elbridge gerry francis dana jame lovell samuel holten .
rhode island providence plantation william ellery henry marchant john collin .
connecticut roger sherman samuel huntington oliver wolcott titus hosmer andrew adam .
new york jame duane francis lewi william duer gouverneur morris .
new jersey john witherspoon nathaniel scudder .
pennsylvania robert morris daniel roberdeau jonathan bayard smith clingan joseph reed .
delaware thoma mckean john dickinson nichola van dyke .
maryland john hanson daniel carroll .
virginia richard henry lee john banister thomas adam john harvie franci lightfoot lee .
north carolina john penn cornelius harnett john william .
south carolina henry lauren henry drayton john mathews richard hutson thoma heyward .
georgia john walton edward telfair edward langworthy .
president congress confederation .
follow list lead congress article confederation president united state congress assemble .
president article preside officer congress chief executive president united state constitution .
article define power confederation state oppose current constitution define power federation state .
samuel huntington .
thoma mckean .
john hanson .
elia boudinot .
thoma mifflin .
richard henry lee .
john hancock .
nathaniel gorham .
arthur .
clair .
cyrus griffin .
list president congress assemble president continental congress article president continental congress .
reference .
monday november seven seven seven seven journal continental congress seven seven seven .
century lawmak seven seven seven .
letter george washington george clinton september seven .
george washington paper seven seven .
external link .
text version article confederation .
article confederation perpetual union .
library congress article confederation related resource .
library congress today history november .
united state constitution article confederation .
defunct constitution .
united state historical document .
legal history united state .
american revolution .
federalism .
seven law .
adam sedgwick .
adam sedgwick march seven january seven seven founder modern geology .
propose devonian period geological timescale cambrian period .
proposal base work welsh rock stratum .
sedgwick bear dent time yorkshire child anglican vicar .
educate sedbergh school trinity college cambridge .
introduction .
seven take holy order woodwardian professor geology university cambridge department earth science hold chair endow ninety year natural historian john woodward .
lack formal training geology active researcher geology paleontology .
tenure enlarge geological collection cambridge university carry important field research great britain .
sedgwick say remark appoint woodwardian professor turn stone leave stone unturned .
carry fieldwork unravel complex geology lake district northern england arm new discovery technique william smith .
meet befriend poet william wordsworth expedition meet poet robert southey chemist john dalton .
lecture cambridge popular spellbind lecturer break tradition time lecture open woman sedgwick thought great contribution natural history .
continue rise profession president geological society london vice master trinity college .
vice master lead campaign open cambridge non anglican reorganize academic program process meeting close queen victoria consort prince albert .
zero poor health care niece isabella .
keep give famous lecture seven .
early work .
sedgwick great figure call heroic age geology time great geological time period define exploration fundamental research carry .
sedgwick work place epicenter heated geological controversy day stem work gentleman geologist roderick murchison .
explore geology scotland seven present research certain rock devon england distinctive fossil assemblage lead propose new division geological time scale devonian .
early zero man work rock wale difficult work extensive folding faulting .
old sedimentary rock .
murchison document presence distinctive set fossil fish find include numerous different type trilobite brachiopod fossil .
murchison name system rock contain fossil silurian silure celtic tribe live welsh borderland time roman .
sedgwick work central wale propose existence separate system silurian name cambrian cambria latin wale .
present joint paper entitle silurian cambrian system exhibit order old sedimentary stratum succeed england wale .
sedgwick upper cambrian overlap low murchison silurian .
sedgwick define cambrian physical character rock unique wale rely fossil find .
murchison fossil define silurian claim upper cambrian entire cambrian part silurian .
result quarrel man leave estranged take year resolve .
simple matter name involve .
geologist want honour describe rock record beginning life earth fossil know old cambrian .
murchison feel fossil sedgwick cambrian different silurian form merit naming geologic time period time distinctive cambrian fossil document .
today follow solution work seven sedgwick colleague charle lapworth geologist use time period ordovician name celtic tribe wale cambrian silurian equivalent dispute upper cambrian low silurian bed .
know characterize distinct fossil assemblage .
disagreement darwin .
summer work wale lead controversy sedgwick fateful choice field assistant young cambridge graduate name charle darwin .
darwin pass examination bachelor art degree january begin attend sedgwick geology lecture find fascinating .
summer man explore rock north wale darwin get crash course field geology sedgwick experience stand good stead year round world voyage hms beagle .
voyage darwin send rock fossil south america sedgwick description geology south america .
impressed sedgwick write letter darwin family .
.
america induct society return .
stayed friend sedgwick death sedgwick upset disappoint darwin theory evolution natural selection .
read origin specie sedgwick write darwin november .
think good tempered part laugh side sore part read absolute sorrow think false .
difference opinion man remain friendly sedgwick death .
flaw opinion .
sedgwick geological view catastrophic believe history earth mark series cataclysmic event destroy earth life .
belief follow cuvier oppose charle lyell model slow gradual geological change steady state earth .
sedgwick interested possibility catastrophic change imply rock record show gradual .
follow colleague william buckland believe uppermost pleistocene deposit lay biblical flood retract belief deposit turn form glacier flood .
sedgwick object evolution development theory call broad sense fact life earth change time .
young earth creationist believe earth old .
darwin write sedgwick lecture capital hand sedgewick sic draw large cheque bank time .
sedgwick believe divine creation life long period time power imitate comprehend believe legitimate conclusion sound reason draw law harmony nature .
sedgwick object apparent amoral materialist nature darwin propose mechanism natural selection think degrade humanity spiritual aspiration .
letter november go state .
view nature state tho admit naturalist come language mistake meaning good pregnant case break .
possible thank god break humanity mind suffer damage brutalize sink human race low grade degradation fall write record tell history .
external link .
sedgwick museum cambridge .
sedgwick club cambridge .
university cambridge department earth science .
seven birth .
seven death .
alumnus trinity college cambridge .
british geologist .
fellow royal society .
native cumbria .
river refer .
river france north france .
aabach greifensee river switzerland .
aabach afte river germany tributary afte river .
lielupe river call kurl ndische german latvia .
gauja river call livl ndische german latvia .
arthur koestler .
arthur koestler september zero budap march london hungarian polymath naturalized british subject .
write journalism novel social philosophy book scientific subject .
communist zero remain active zero .
write number popular book include arrow blue volume autobiography yogi commissar collection essay deal communism sleepwalker history man change vision universe act creation thirteenth tribe give new theory origin jew eastern europe .
famous work novel darkness noon soviet purge zero rank george orwell nineteen eighty fictional treatment stalinism .
write encyclop dia britannica article .
life .
bear sztler artur hungarian surname budap hungary german speak hungarian family ashkenazi jewish descent .
father henrik industrialist inventor business idea reveal flawed judgement example invest manufacture kind radioactive soap .
artur family move vienna austria .
hungary obtain independence austria flirt bolshevism .
koestler study science psychology university vienna involved zionism .
complete study work news correspondent .
live british mandate palestine kibbutz .
join german communist party leave stalinist purge .
period travel soviet union climb mount ararat turkey .
turkmenistan meet black american writer langston hughe .
member zeppelin expedition north pole .
memoir invisible writing koestler recall summer write half satirical novel call good soldier schweik go war .
commission nzenberg comintern chief propagandist west .
veto party ground book pacifist error .
.
.
outbreak world war french authority detain month camp resident alien vernet foothill pyrenee mountain .
release join french foreign legion .
escape england morocco portugal .
england serve british army member british pioneer corps work bbc .
british subject .
return france war rub shoulder set gravitate jean paul sartre simone beauvoir .
character beauvoir novel mandarin believe base koestler .
return london spend rest life write lecturing .
cbe seven zero .
koestler suffer parkinson disease leukemia commit joint suicide take overdose drug wife cynthia .
advocate voluntary euthanasia vice president exit british group campaign .
endow chair parapsychology university edinburgh scotland .
multilingualism .
addition mother tongue german koestler fluent hungarian english french know hebrew russian .
biographer david cesarani claim evidence koestler pick yiddish grandfather .
koestler multilingualism have reside worked study hungary austria germany palestine pre independence israel soviet union united kingdom france zero year age .
write bulk later work english koestler write good know novel different language gladiator hungarian darkness noon german original lose arrival departure english .
journalism write german hebrew french english .
claim produce hebrew language crossword puzzle .
woman .
koestler marry dorothy zero mamaine paget zero cynthia jefferie .
short fling french writer simone explain mutual animosity jean paul sartre .
david cesarani claim koestler beat rap woman include film director jill craigie .
result protest lead removal bust koestler public display university edinburgh .
question raise suicide pact spouse .
ill time healthy lead claim persuade life .
mixed legacy .
darkness noon sell cold war zero zero koestler announce retirement politic .
write reveal multidisciplinary thinker work anticipate number trend year .
experiment lsd laboratory .
write japanese indian mysticism lotus robot zero .
arrive different answer accept question tend ask question think ask .
originality result uneven set idea conclusion .
work creativity insight outlook act creation history science sleepwalker brilliant challenge readjust thinking .
pursuit interest paranormal support euthanasia theory origin ashkenazi jews disagreement darwinism controversial .
politic .
koestler involve number political cause life zionism communism communism voluntary euthanasia campaign capital punishment hang .
early advocate nuclear disarmament .
journalism .
bestseller status darkness noon comfortable koestler earn living journalist foreign correspondent trading ability write language acquire facility work knowledge new language .
write variety newspaper include vossische zeitung science editor .
.
mittag foreign editor zero .
early zero work ullstein publishing group berlin freelance writing french press .
cover spanish civil war seven capture hold month falangist laga british foreign office negotiate release .
spanish testament record experience transform classic prison novel darkness noon .
release spanish detention koestler work news chronicle edit die zukunft willi nzenberg nazi stalinist german language paper base paris found .
wwii write number english american paper include sunday telegraph subject .
science .
zero year life koestler write science scientific practice .
post modernist scepticism colour writing tend alienate scientific community .
case point seven book case midwife toad biologist paul kammerer claim find experimental support lamarckian inheritance .
mysticism fascination paranormal imbue later work influence personal life .
leave substantial estate establish koestler institute university edinburgh dedicate study paranormal phenomenon .
root coincidence center line unconventional research paul kammerer time claim quantum theory coincidence synchronicity theory koestler evaluate light writing carl jung .
controversial koestler study levitation telepathy .
judaism .
lifelong atheist koestler ancestry jewish .
biographer david cesarani claim koestler disown jewish ancestry .
koestler book thirteenth tribe advance controversial thesis ashkenazi jew descended israelite antiquity khazar turkic people caucasus convert judaism century force westward current russia ukraine poland .
koestler state intent write thirteenth tribe defuse semitism undermine identification european jew biblical jew hope render semitic epithet christ killer inapplicable .
koestler thesis ashkenazi jew semitic important claim semitic group .
palestinian seize thesis believe identify jew non semit undermine historical claim land israel .
thesis thirteenth tribe criticize .
date genetic evidence inconclusive .
researcher claim find middle eastern genetic element ashkenazim .
note turkic word turkic genetic marker population .
usefulness genetic marker determine ancestry problematic instance ashkenazim display high level similarity genetic marker khoisan bushman southern africa .
thorough review scientific literature find khazaria .
com .
koestler reside palestine zero live kibbutz experience form basis unfinished thief night .
view israel destroy short second shoah .
support statehood israel oppose diaspora jewish culture .
interview publish london jewish chronicle time israel found koestler assert jews migrate israel assimilate local culture .
koestler dogmatic zionist instance propose drop hebrew alphabet roman .
cultural influence .
young day singer st avid reader koestler .
band time police album ghost machine koestler book .
title synchronicity inspire koestler root coincidence mention carl jung theory .
koestler know little burgeon new wave music scene allege say .
look .
magazine call new musical express turn pop group call police don know call distinguish punk album essay ghost machine .
didn know clipping agency send review record .
cyberpunk manga anime series ghost shell inspire koestler ghost machine .
bibliography .
excellent introduction koestler writing thought follow anthology passage book describe selection zero year writing choose new commentary author .
zero .
brick babel .
random house isbn zero seven seven .
autobiography .
.
arrow blue volume autobiography zero zero zero reprint isbn zero zero zero seven .
.
invisible write second volume autobiography zero reprint isbn zero .
seven .
spanish testament .
.
scum earth .
.
stranger square .
book lotus robot god fail von weissen chten und roten tagen numerous essay contain autobiographical information .
biography .
atkin .
.
arthur koestler .
buckard christian .
zero zero .
arthur koestler ein extreme leben zero .
isbn zero seven seven zero .
david cesarani .
arthur koestler homeless mind .
isbn zero seven zero .
hamilton iain .
koestler biography .
isbn zero zero seven zero .
koestler mamaine .
live koestler .
isbn zero seven seven isbn zero zero .
levene .
.
arthur koestler .
isbn zero zero .
mike george .
arthur koestler story friendship .
isbn zero seven .
pearson .
.
seven .
arthur koestler .
isbn zero zero seven .
langston hughe autobiography document meeting turkestan soviet era .
book koestler exclude autobiography .
.
von weissen chten und roten tagen .
difficult find .
.
good soldier schweik go war .
unfinished unpublished .
seven .
espagne ensanglant .
.
gladiator seven reprint isbn zero zero zero .
novel revolt spartacus .
zero .
darkness noon isbn zero zero .
.
dialogue death .
abridgement spanish testament .
.
arrival departure novel .
zero reprint isbn zero zero .
.
yogi commissar essay .
.
twilight bar .
drama .
.
thief night novel .
.
challenge time .
.
promise fulfilment palestine seven .
.
insight outlook .
.
trail dinosaur essay .
.
reflection hang .
.
sleepwalker history man change vision universe .
isbn zero zero .
zero .
watershed biography johanne kepler .
base sleepwalker .
isbn zero zero seven seven .
zero .
lotus robot isbn zero zero zero .
koestler journey india japan assessment east west .
.
control mind .
.
hang neck .
reuse material reflection hang .
.
suicide nation .
.
act creation .
seven .
ghost machine .
penquin reprint zero isbn zero zero .
.
drinker infinity essay seven .
seven zero .
age longing isbn zero zero zero zero seven .
seven .
case midwife toad isbn zero seven .
account paul kammerer research lamarckian evolution call serial coincidence .
seven .
root coincidence isbn zero seven .
sequel case midwife toad .
seven .
girl tragicomedy prologue epilogue play .
seven .
lion ostrich .
seven .
heel achille essay seven isbn zero .
seven .
thirteenth tribe khazar empire heritage isbn zero zero seven .
seven .
culture arthur koestler seven zero isbn zero zero zero .
seven seven .
twentieth century view collection critical essay isbn zero zero .
seven .
janus sum isbn zero zero zero zero .
sequel ghost machine .
.
kaleidoscope .
essay drinker infinity heel achille later piece story .
writing contributor .
encyclopaedia sexual knowledge .
foreign correspondent .
practice sex zero .
god fail zero collection testimony communist .
attila poet encounter .
.
loan ucl library school slavonic courage let action influence fear .
creative activity describe type learning process teacher pupil locate individual .
sad death illusion .
prometheus reach star grin face .
scientist peep tom keyhole eternity .
original discovery obvious .
persistent sound reverberate man history beating war drum .
principle mark genius perfection opening new frontier .
true creativity start language end .
external link .
koestler parapsychology unit koestler spouse leave large sum money research parapsychology fund thing koestler parapsychology unit edinburgh university .
http koestlerarthur .
.
.
arthur koestler project .
zero birth .
death .
commander british empire .
hungarian philosopher .
hungarian novelist .
hungarian writer .
khazar study .
writer commit suicide .
atlantic ocean earth large ocean cover fifth surface .
ocean derive greek mythology mean sea atla .
ocean occupy elongate shaped basin extend north south direction divide north atlantic south atlantic equatorial counter current north latitude .
bound america west europe africa east atlantic link pacific ocean arctic ocean north drake passage south .
artificial connection atlantic pacific provide panama canal .
east dividing line atlantic indian ocean zero east meridian run cape agulha antarctica .
atlantic separate arctic ocean line greenland northwestern iceland northeastern iceland southernmost tip spitsbergen north cape northern norway .
atlantic ocean see west coast ireland fair day .
cover zero earth surface atlantic ocean second pacific size .
adjacent sea occupy area zero zero zero zero zero zero square kilometr zero zero zero zero zero square mile area zero zero zero zero zero square kilometr zero zero zero zero zero .
land area drain atlantic time pacific indian ocean .
volume atlantic ocean adjacent sea seven zero zero zero zero zero cubic kilometre zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero cubic kilometre seven seven zero zero zero zero .
average depth atlantic adjacent sea metre zero metre .
great depth zero metre puerto rico trench .
width atlantic vary kilometre seven seven zero mile brazil liberia zero kilomet zero zero zero united state northern africa .
atlantic ocean irregular coast indent numerous bay gulfs sea .
include caribbean sea gulf mexico gulf .
lawrence mediterranean sea black sea north sea labrador sea baltic sea norwegian greenland sea .
island atlantic ocean include faroe island greenland iceland rockall great britain ireland fernando azore madeira island canary cape verde island sao tome principe newfoundland west indie ascension .
helena trindade martin vaz tristan cunha falkland island south georgia island .
atlantic ocean .
ocean .
principal feature topography atlantic ocean great submarine mountain range call mid atlantic ridge .
extend iceland north south latitude reach maximum width zero zero kilometr zero zero zero .
great rift valley extend ridge length .
depth water ridge seven zero zero metre zero zero place mountain peak rise water form island .
south atlantic ocean additional submarine ridge walvis ridge .
mid atlantic ridge separate atlantic ocean large trough depth average seven zero zero zero zero metre zero zero zero zero zero zero .
transverse ridge run continent mid atlantic ridge divide ocean floor numerous basin .
large basin guiana north american cape verde canary basin north atlantic .
large south atlantic basin angola cape argentina brazil basin .
deep ocean floor think flat numerous seamount guyot exist .
deep trench find ocean floor .
puerto rico trench north atlantic deep .
laurentian abyss find eastern coast canada .
south atlantic south sandwich trench reach depth metre seven .
major trench romanche trench locate equator reach depth seven metre .
shelf margin continent constitute topography .
addition number deep channel cut continental rise .
ocean sediment compose terrigenous pelagic authigenic material .
terrigenous deposit consist sand mud rock particle form erosion weathering volcanic activity land wash sea .
material find continental shelf thick mouth large river desert coast .
pelagic deposit contain remain organism sink ocean floor include red clay globigerina pteropod siliceous ooze .
cover ocean floor range thickness zero metre zero zero metre zero zero zero zero zero thick convergence belt zone upwell .
authigenic deposit consist material manganese nodule .
occur sedimentation proceed current sort deposit .
water characteristic .
salinity surface water open ocean range seven part thousand mass vary latitude season .
minimum salinity value find equator general low value high latitude coast large river flow ocean .
maximum salinity value occur north latitude .
surface salinity value influence evaporation precipitation river inflow melting sea ice .
surface water temperature vary latitude current system season reflect latitudinal distribution solar energy range .
maximum temperature occur equator minimum value find polar region .
middle latitude area maximum temperature variation value vary seven .
atlantic ocean consist major water mass .
north south atlantic central water constitute surface water .
sub antarctic intermediate water extend depth zero zero zero metre zero zero .
north atlantic deep water reach depth zero zero zero metre zero zero .
antarctic water occupy ocean basin depth great zero zero zero metre zero zero .
north atlantic ocean current isolate large elongated body water know sargasso sea salinity high average .
sargasso sea contain large amount seaweed spawning ground european eel .
coriolis effect water north atlantic circulate clockwise direction water circulation south atlantic counter clockwise .
south tide atlantic ocean semi diurnal high tide occur lunar hour .
tide general wave move north .
latitude zero north east west oscillation occur .
climate .
wave trade wind atlantic ocean area converge wind track prevail wind create instability atmosphere lead formation hurricane .
climate atlantic ocean adjacent land area influence temperature surface water water current wind blow water .
ocean great capacity retain heat maritime climate moderate free extreme seasonal variation .
precipitation approximate coastal weather datum air temperature water temperature .
ocean major source atmospheric moisture obtain evaporation .
climatic zone vary latitude warm climatic zone stretch atlantic north equator .
cold zone high latitude cold region correspond area cover sea ice .
ocean current contribute climatic control transport warm cold water region .
adjacent land area affect wind cool warm blow current .
gulf stream example warm atmosphere british isle northwestern europe cold water current contribute heavy fog coast northeastern canada grand bank area northwestern coast africa .
general wind tend transport moisture warm cool air land area .
hurricane develop southern north atlantic ocean .
history economy .
atlantic ocean appear second young world ocean southern ocean .
evidence indicate exist zero million year continent form breakup ancestral supercontinent pangaea raft process seafloor spread .
atlantic explore early settlement establish shore .
viking portuguese christopher columbus famous early explorer .
columbu european exploration accelerate new trade route establish .
result atlantic remain major artery europe america know transatlantic trade .
numerous scientific exploration undertake include german meteor expedition columbia university lamont geological observatory united state navy hydrographic office .
ocean contribute development economy country .
major transatlantic transportation communication rout atlantic offer abundant petroleum deposit sedimentary rock continental shelf world rich fishing resource water cover shelf .
major specie fish catch cod haddock hake herring mackerel .
productive area include grand bank newfoundland shelf area nova scotia george bank cape cod bahama bank water iceland irish sea dogger bank north sea falkland bank .
eel lobster whale take great quantity .
factor take enhance atlantic great commercial value .
threat ocean environment present oil spill marine debris incineration toxic waste sea international treaty exist reduce form pollution .
transatlantic telegraph cable lay cyrus field .
american airplane cross atlantic couple landing island way .
british airplane pilot alcock brown non stop transatlantic flight newfoundland ireland .
british cross north atlantic airship .
portuguese cross south atlantic airship .
transatlantic telephone january seven seven .
seven charle lindbergh solo non stop transatlantic flight airplane new york city paris .
row day mile december tori murden woman cross atlantic ocean rowboat reach guadeloupe canary island .
location .
body water africa europe southern ocean america .
geographic coordinate .
map reference .
world .
area .
total seven .
seven million .
seven million .
note include baltic sea black sea caribbean sea davis strait denmark strait drake passage gulf mexico labrador sea mediterranean sea north sea norwegian sea scotia sea tributary water body .
area comparative .
.
time size united state .
coastline .
zero .
climate .
tropical cyclone hurricane develop coast africa cape verde windward island caribbean sea east coast north america hurricane occur december frequent late july early november .
storm common north atlantic northern winter make ocean crossing difficult dangerous .
terrain .
surface cover sea ice labrador sea denmark strait baltic sea october june .
clockwise warm water gyre broad circular system current northern atlantic counter clockwise warm water gyre southern atlantic .
ocean floor dominate mid atlantic ridge rugged north south centerline entire atlantic basin discover challenger expedition .
elevation extreme .
low point milwaukee puerto rico trench zero metre .
.
high point sea level zero metre .
natural resource .
petroleum gas field fish marine mammal seal whale sand gravel aggregate placer deposit polymetallic nodul precious stone .
natural hazard .
iceberg common davis strait denmark strait northwestern atlantic ocean february august spot bermuda madeira island .
ship subject superstructure icing extreme northern atlantic october .
persistent fog maritime hazard september .
hurricane equator december .
bermuda triangle believe site numerous aviation shipping incident unexplained mysterious cause coastguard record support belief .
current environmental issue .
endanger marine specie include manatee seal sea lion turtle whale .
drift net fishing kill dolphin albatross seabird petrel auks hasten decline fish stock contribute international dispute .
municipal sludge pollution eastern united state southern brazil eastern argentina oil pollution caribbean sea gulf mexico lake maracaibo mediterranean sea north sea industrial waste municipal sewage pollution baltic sea north sea mediterranean sea .
note geography .
major chokepoint include strait gibraltar panama canal strategic strait include strait dover strait florida mona passage sound oresund windward passage equator divide atlantic ocean north atlantic ocean south atlantic ocean know ethiopic ocean .
cold war call greenland iceland giuk gap major strategic concern seabed area lay extensive hydrophone system track soviet submarine .
port harbour .
aberdeen united kingdom .
abidjan ivoire .
coru spain .
accra ghana .
lesund norway .
amsterdam netherland .
antwerp belgium .
bahia argentina .
baltimore united state .
banjul gambia .
belfast northern ireland .
bergen .
bissau guinea bissau .
bod norway .
bordeaux france .
boston united state .
bremen germany .
br france .
bristol england .
cadiz spain .
cape town south africa .
casablanca morocco .
cayenne french guiana .
charleston united state .
charlottetown canada .
cherbourg france .
conakry guinea .
cork republic ireland .
cotonou .
dakar senegal .
douala cameroon .
dublin republic ireland .
dunkirk france .
edinburgh scotland .
everglade port unite state .
fortaleza brazil .
georgetown guyana .
glasgow scotland .
gothenburg sweden .
hamburg germany .
halifax canada .
jacksonville united state .
lago nigeria .
las palma spain .
havre france .
libreville gabon .
lisbon portugal .
liverpool england .
lom togo .
london england .
luanda angola .
macei .
malabo equatorial guinea .
miami united state .
monrovia liberia .
montr canada .
morehead city united state .
nant france .
nantucket united state .
narvik norway .
new haven united state .
new london united state .
new york united state .
newcastle tyne england .
newport news united state .
norfolk united state .
nouakchott mauritania .
oslo norway .
ostend belgium .
palm beach united state .
paramaribo suriname .
peterhead united kingdom .
philadelphia united state .
port harcourt nigeria .
portland united state .
porto portugal .
porto novo benin .
portsmouth england .
portsmouth united state .
providence united state .
puerto corte hondura .
canada .
rabat morocco .
recife .
reykjav iceland .
rio janeiro .
rotterdam netherland .
salvador .
saint nazaire france .
santa cruz tenerife spain .
santander spain .
santo .
savannah united state .
seville spain .
saint john canada .
sept les canada .
.
john canada .
southampton england .
stavanger norway .
sydney canada .
tangier morocco .
trois rivi r canada .
trom .
norway .
vigo spain .
vit brazil .
walvis bay namibia .
willemstad netherland antille .
wilmington united state .
yarmouth canada .
note transportation .
saint lawrence seaway important waterway .
reference .
article come public domain site http .
navy .
mil atlantic .
html dead link .
accessible internet archive http web .
archive .
org web zero zero zero http oceanographer .
navy .
mil atlantic .
html .
disclaimer website include status public domain resource record internet archive http web .
archive .
org web zero zero zero zero zero http oceanographer .
navy .
mil warning .
html .
external link .
noaa situ ocean datum viewer plot download ocean observation .
cia world factbook atlantic ocean .
atlantic ocean .
ocean .
arthur february seven september zero german philosopher .
famous work world representation .
know have espouse sort philosophical pessimism see life evil futile suffer .
close inspection accordance eastern think hinduism buddhism see salvation deliverance escape suffer aesthetic contemplation sympathy ascetic living .
idea influence field philosophy psychology music literature .
life .
schopenhauer bear seven sztutowo poland gda .
son heinrich floris schopenhauer johanna schopenhauer middle class mercantile family dutch heritage strong feeling kind nationalism .
arthur select father english german french .
parent city johanna author .
city annex prussia second partition poland seven schopenhau family flee hamburg zero schopenhauer father die suicide johanna move weimar .
promise pursue business career schopenhauer remain hamburg .
disgust career drive join mother weimar year .
get mother writer goethe friend johanna tell think son destine great thing johanna object hear genius single family .
schopenhauer study university ttingen award phd university jena .
zero schopenhauer lecturer university berlin opposition hegel begin .
berlin involved consume lawsuit caroline marquet .
ask damage man independent mean basis injure push .
marquet noisily attract schopenhauer attention .
marquet companion witness prostrate apartment .
marquet claim philosopher assault batter refuse leave doorway .
manner succeed gain court portion schopenhauer limited wealth payment year .
reputation damage legal machination .
schopenhauer health deteriorate year zero .
die natural cause september year age seven .
schopenhauer call kantian despised hegel .
formulate pessimistic philosophy gain importance support failure german austrian revolution .
philosophy .
schopenhauer starting point kant division universe phenomenon noumenon claim noumenon .
inner content drive force world .
human ontological primacy intellect word desire understand thought parallel sense say .
solve alleviate fundamental problem life schopenhauer rare philosopher consider philosophy logic important effective art certain type charitable practice love kindness term certain form religious discipline schopenhauer conclude discursive think philosophy logic touch transcend nature desire .
.
.
world representation schopenhauer posit human live realm object live realm desire torment desire idea role desire life similar vedanta hinduism buddhism schopenhauer draw attention similarity .
schopenhauer philosophy sound mystical summary methodology empirical speculative transcendental .
schopenhauer identification kantian noumenon .
.
exist entity deserve explanation .
noumenon kant call ding sich thing reality foundation sensory mental representation external world kantian term sensory mental representation mere phenomenon .
schopenhauer assertion noumenon instance strike heraclitus revelation fire .
kant philosophy formulate response radical philosophical skepticism david hume fellow british empiricist claim tell outside reality mental representation .
begin argue kant demarcation external object knowable phenomenon thing noumenon contain significant omission .
fact physical object know know object sense perception .
body .
know human body boundary occupy space way object know name sens .
think body physical object know reflection share property .
understand watermelon occupy space oncoming truck .
know try repeat experiment body obtain similar result .
know understand physics involve .
know consciousness inhabit physical body similar physical object know phenomenon .
consciousness commensurate body .
possess power voluntary motion .
aware lung breath heartbeat attention call .
ability control limit .
kidney command attention schedule choose .
idea liver organ needful lung heart kidney .
conscious mind servant master organ .
organ agenda conscious mind choose limit power .
identifie noumenon desire need impulse say participate reality unachievable world mind .
prove mental picture outside world correspond reality reasoning .
know think world stimulate .
suffer fear desire .
state arise .
arise reflection .
arise conscious mind prefer hold bay .
rational mind leaf bear stream pre reflective unconscious emotion .
stream logic participate underlying reality lie mere phenomenon .
reason schopenhauer identifie noumenon .
schopenhauer philosophy consider panpsychism solipsism way gnostic .
psychology .
schopenhauer influential treatment man mind realm philosophy .
philosopher impress tribulation love .
schopenhauer address relate concept .
surprised matter play important life man love disregard philosopher lie raw untreated material .
give force man feel precedence reason live wille zum leben define inherent drive human being creature stay alive reproduce .
schopenhauer refuse conceive love trifle accidental understand powerful force lie unseen man psyche shape world .
ultimate aim love affair .
important aim man life worthy profound seriousness pursue .
decide composition generation .
idea foreshadow lay groundwork darwin theory evolution nietzsche power freud concept libido unconscious mind .
aesthetic .
main article schopenhauer aesthetic .
wild powerful drive reproduce cause suffering pain world .
way escape suffering inherent world art .
art schopenhauer think thinking subject jar limited individual perspective feel sense universal metaphysics universal question course .
contest personal desire world nature inimical satisfaction tragical high place art give tragedy .
music give special status schopenhauer aesthetic rely medium representation communicate sense universal .
schopenhauer believe function art meditation unity human nature attempt demonstrate communicate audience certain existential angst form entertainment include bad art provide distraction .
wide range author thoma hardy woody artist influence system aesthetic zero century area schopenhauer work garner attention praise .
accord daniel albright zero zero thought music art copy idea embody .
politic .
schopenhauer politic diminished echo system ethic express die beiden grundprobleme der ethik available english separate book basis morality freedom ethic occupy fourth central work world representation .
occasional political comment parerga paralimpomena manuscript remain describe proponent limited government .
essential think state leave man free work salvation government limit prefer rule lion fellow rat .
.
monarch .
schopenhauer share view thoma hobb necessity state state violence check destructive tendency innate specie .
schopenhauer admission thought politic time write prideful boast little attention pay political affair day .
life span revolution french german government continent shake war maintain aloof position mind time eternity .
schopenhauer woman .
schopenhauer famous essay woman ber die weiber express opposition call teutonico christian stupidity female affair .
claim woman nature mean obey opposed schiller poem honor woman der frau .
essay compliment woman sober judgment man sympathetic suffering .
discount weakness humanitarian virtue .
ultra intolerant view woman contrast schopenhauer liberal view social issue taboo issue suicide masochism condemn treatment african slave .
polemic female nature attack misogynistic .
hold negative opinion woman particular note schopenhauer high opinion madame guyon writing biography recommend .
case controversial writing influence nietzsche century feminist .
schopenhauer hostility woman tell biography philosophy biological analysis difference sex separate role struggle survival reproduction anticipate claim venture sociobiologist evolutionary psychologist twentieth century .
schopenhauer homosexuality .
schopenhauer philosopher day greek philosophy address subject male homosexuality .
expand edition world representation schopenhauer add appendix chapter metaphysic sexual love .
develop idea mature man adult pre menopausal woman capable bear healthy child early adolescence late middle age sexual appetite susceptible turn channel .
autobiography analysis hypothesis consistent general tenor schopenhauer thought give nature position set agenda individual life .
attempt portray homosexuality natural phenomenon acknowledge existence culture seek explain appearance culture morality condemn homosexual behaviour .
schopenhauer hegel .
schopenhauer dislike concern contemporary georg wilhelm friedrich hegel .
follow quotation basis morality page famous .
schopenhauer good reason mistrust writing hegel .
foreword .
edition work die beiden grundprobleme der ethik schopenhauer .
find hegel fall prey post hoc ergo propter hoc fallacy .
schopenhauer critique hegel direct perception hegel work use impressive vacuous jargon neologism contain castle abstraction sound impressive contain verifiable content .
think glorification church state design personal advantage little search philosophical truth .
schopenhauer appear vain constant attack hegel devoid merit right hegelian interpret hegel see prussian state day perfect goal history .
common misconception .
schopenhauer description obstinate arrogant man lead ascetic life glorify work .
idea resignation command virtue inaccurate try explain asceticism term metaphysic .
refer asceticism state inner peace cheerfulness state try recommend denial affirmation .
asceticism suppose come select individual knowledge sudden virtue teach .
general write strange demand moralist commend virtue possess .
world representation vol .
.
nietzsche misinterpretation lead people distorted view .
follow sentence twilight idol quote .
schopenhauer thing mean peaceful enlightened way life denial live .
asceticism refer way .
nietzsche claim schopenhauer recognise suffering redemptive quality recognition clear world representation .
identification kantian thing misunderstood .
kant define thing comprehension know inner nature material thing .
think schopenhauer deny .
assert know thing thing .
example know strive force endless cause suffer produce boredom unoccupied etc .
know .
addition criticise define explain define .
influence .
schopenhauer think influence follow intellectual figure school thought friedrich nietzsche richard wagner sigmund freud charl darwin theodule ribot eugene neill max horkheimer .
.
jung ludwig wittgenstein samuel beckett jorge luis borge dylan thoma emil cioran thoma mann phenomenalism recursionism .
.
schopenhauer criticism kantian philosophy .
bibliography .
major work .
ber die vierfache wurzel des satz vom zureichenden grunde fourfold root principle sufficient reason .
ber das sehen und die farben vision colour .
die welt al wille und vorstellung vol world representation know english world idea .
vol .
dover edition isbn zero seven .
vol .
dover edition isbn zero seven zero .
peter smith publisher hardcover set isbn zero .
everyman paperback combine abridge edition zero .
isbn zero zero seven zero .
ber den willen der nature .
ber die freiheit des menschlichen willen freedom .
ber die grundlage der moral zero basis morality .
parerga und paralipomena .
online text .
ber religion parerga und paralipomena german .
influence friesian philosophy .
essay ber die weiber .
die kunst recht behalten art controversy bilingual .
source .
albright zero zero .
modernism music anthology source .
.
university chicago press .
isbn zero zero seven zero .
external link .
biography summary philosophy .
short biography contain false view schopenhauer solipsist .
indepth overview life philosophy .
philosopher impact freud psychology .
schopenhauer aesthetic appreciation .
essay debate place history european philosophy detail relationship early source .
seven birth .
zero death .
native gda .
century philosopher .
atheist philosopher .
continental philosopher .
german philosopher .
idealist .
kantian philosopher .
angola country southwestern africa border namibia democratic republic congo zambia west coast atlantic ocean .
exclave province cabinda border congo brazzaville .
portuguese colony considerable natural resource oil diamond relevant .
country democracy name republic angola portuguese rep blica angola pron .
ipa .
origin history .
angola portuguese derivation bantu word gola title native ruler quimbundo kingdom century time colonization portuguese .
history .
main article history angola .
show queen nzinga peace negotiation portuguese governor luanda seven .
early inhabitant area khoisan hunter gatherer .
replace bantu tribe bantu migration .
present day angola portugal settle river congo kongo state ndongo lunda exist .
kongo state stretch modern gabon north kwanza river south .
portugal establish seven portuguese colony luanda base slave trade .
portuguese take control coastal strip century series treaty war .
form colony angola .
dutch occupy luanda provide boost portuguese state .
portugal retook luanda initiate process military conquest kongo ndongo state end portuguese victory seven .
portuguese administrative control interior didn occur beginning zero century .
colony restyl overseas province call portuguese west africa .
portugal refuse decolonization process independence movement emerge .
popular movement liberation angola movimento popular liberta angola mpla base kimbundu mixed race intelligentsia luanda link communist party portugal eastern bloc .
national liberation angola frente nacional liberta angola fnla ethnic base bakongo region north link united state mobutu regime zaire .
national union total independence angola nacional para independ ncia total angola unita lead jona malheiro savimbi ethnic regional base ovimbundu heartland center country .
year independence guerrilla war overthrow fascist portugal government military coup angola nationalist party begin negotiate independence january seven .
independence declare november seven .
civil war break mpla unita fnla exacerbate foreign intervention .
south african troop strike alliance convenience unita invaded angola august seven ensure interference independent angolan state namibia south african control hodg zero zero .
cuban troop come support mpla october seven enable control capital luanda hold south african force .
mpla declare facto government country independence declare november agostinho neto president .
seven fnla defeat combination mpla cuban troop leave marxist mpla unita back united state south africa fight power .
conflict rag fuel geopolitic cold war ability party access angola natural resource .
mpla draw revenue shore oil resource unita access alluvial diamond smuggle region porous border lebillon .
faction agree turn angola multiparty state current president jos eduardo do santo mpla win supervised election unita claim fraud fighting break .
peace accord lusaka protocol government unita provide integration unita insurgent government .
national unity government instal seven fighting resume late render hundred thousand people homeless .
president jos eduardo do santo suspend regular functioning democratic instance conflict .
february zero zero jona savimbi leader unita shoot dead cease fire reach faction .
unita give armed wing assume role major opposition party .
political situation country normalizing president do santo hasn allow regular democratic process place .
angola major problem humanitarian crisis result prolonged war abundance minefield action guerrilla movement fighting independence northern exclave cabinda frente para liberta enclave cabinda .
angola sub saharan nation subject periodic outbreak infectious disease .
april zero zero angola midst outbreak marburg virus bad outbreak haemorrhagic fever record history seven death record report case have spread seven province april zero zero .
politic .
main article politic angola .
executive branch government compose president prime minister fernando piedade dia do santo council minister .
political power concentrate presidency .
council minister compose government minister vice minister meet discuss policy issue .
governor province appoint serve pleasure president .
constitutional law establish broad outline government structure delineate right duty citizen .
legal system base portuguese customary law weak fragmented court operate zero municipality .
supreme court serve appellate tribunal constitutional court power judicial review constitute statutory authorization .
seven year long civil war ravage country political social institution .
estimate .
million displace person idp accept figure war affected people million .
daily condition life country luanda population million mirror collapse administrative infrastructure social institution .
ongoing grave economic situation prevent government support social institution .
hospital medicine basic equipment school book public employee lack basic supply day day work .
president announce government intention hold election zero zero .
election serve elect new president new national assembly .
list political party angola .
administrative division .
map angola province number .
main article province angola .
angola divide province .
geography .
map angola .
luanda angolan capital .
main article geography angola .
angola border namibia south zambia east democratic republic congo north east south atlantic ocean west .
exclave cabinda border republic congo north .
angola capital luanda lie atlantic coast north west country .
angola divide arid coastal strip stretch namibia luanda wet interior dry savanna interior south southeast rain forest north cabinda .
zambezi river tributary congo river source angola .
exclaf enclave .
exclave province cabinda border republic congo democratic republic congo .
oceanic access zero kilometr seven width divide angola cabinda .
population stand zero zero zero zero zero third inhabit surrounding stable state congolese zairian territory .
angolan central government definitive end cabindese secessionist movement .
economy .
main article economy angola .
angola economy disarray quarter century continuous warfare .
abundant natural resource output capita world low .
subsistence agriculture provide main livelihood population .
oil production support activity vital economy contribute gdp zero export .
control oil industry consolidate sonangol group conglomerate own angolan government .
signing peace accord november million land mine remain rural violence possibility farmer reluctant return field .
result country food import .
increase pace civil warfare late economy grow estimate .
government introduce new currency denomination include kwanza note .
expand oil production brighten prospect zero zero zero internal strife discourage investment petroleum sector .
advent peace zero zero strategic partnership china set motion huge investment chinese company place construction sector metallurgical sector .
demographic .
main article demographic angola .
angola main ethnic group speak bantu language ovimbundu seven kimbundu bakongo .
group include chokwe lunda ganguela nhaneca humbe ambo herero xindunga .
addition mesti angolan mixed european african family origin small population white portuguese .
portuguese large non angolan population zero zero zero zero native bear angolan claim portuguese nationality portuguese law .
seven zero zero zero zero cuban soldier settle angola help mpla force fight independence .
cuban european asian chinese descent include pure african mulatto descent ancestor angola .
cuban go country peace agreement sign angola cuba south africa .
portuguese official predominant language speak home third population secondary language .
cuban speak spanish language descendant speak .
great majority inhabitant bantu stock admixture congo district .
south east tribe bushman .
know bantu tribe kongo fiot dwell north abunda mbunda bundo occupy central province take ngola tribe abunda .
tribe bangala live west bank upper kwango confuse bangala middle congo .
abunda considerable strain portuguese blood .
lunda inhabit lunda district .
upper kunene district plateau settlement boer boer population zero zero zero .
coast town majority white inhabitant portuguese .
mushi kongo division kongo retain curious trace christianity profess seven century .
crucifix potent fetish charm symbol power pass chief chief native santu christian dub dom dona .
fetishism prevail religion province .
dwell place native small hut simple construction sleep apartment day spend open space hut protect sun roof palm leaf .
catholicism remain dominant religion increase number church claim follower evangelical .
list angolan .
culture .
main article culture angola .
list writer angola .
contemporary dance company angola .
stamp .
list error portuguese coloni stamp angola .
list error portuguese coloni stamp angola .
list error portuguese coloni stamp angola .
list bird stamp angola .
list people stamp angola .
list bonsai stamp .
list fish stamp .
miscellaneous topic .
communication angola .
foreign relation angola .
list angolan company .
military angola .
sonangol group .
transport angola .
.
list sovereign state .
reference .
material article come cia world factbook zero zero zero zero zero .
.
department state website .
external link .
government .
republic angola official government portal .
national assembly angola official site portuguese .
embassy angola washington government information link .
news .
allafrica angola news headline link .
angola press government control news agency portuguese french english .
angonoticia portuguese popular news source angola .
mangole portuguese news source angola web directory angolan site .
jornal angola portuguese popular newspaper angola .
overview .
bbc country profile angola .
cia world angola .
state department angola include background note country study major report .
radio music .
site official kizomba .
radio canal angola .
directory .
columbia university library angola directory category www .
open directory project angola directory category .
stanford university africa south sahara angola directory category .
tourism .
.
angola conflict briefing .
angola .
african union member state .
portuguese colony .
cplp member state .
map angola .
angola locate south atlantic coast west africa namibia republic congo .
border democratic republic congo zambia east .
country divide arid coastal strip stretch namibia luanda wet interior dry savanna interior south southeast rain forest north cabinda .
zambezi river tributary congo river source angola .
coastal strip temper cool benguela current result climate similar coastal peru baja california .
short rainy season last february april .
summer hot dry winter mild .
interior highland mild climate rainy season november april follow cool dry season october .
elevation range zero zero zero zero zero zero foot zero zero zero zero .
far north cabinda enjoy rain year .
coast flat occasional low cliff bluff red sandstone .
deep inlet sea great fish bay dos tigre .
farth north port alexand little fish bay lobito bay shallow bay numerous .
lobito bay water sufficient allow large ship unload close inshore .
coast extend distance vary zero zero zero mile .
region general water sterile .
approach great central plateau africa mark series irregular terrace .
intermediate mountain belt cover luxuriant vegetation .
water abundant dry season obtainable dig sandy bed river .
plateau altitude range zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero .
consist water wide rolling plain low hill scanty vegetation .
east tableland fall basin congo zambezi south merge barren sandy desert .
large number river way sea rise mountain belt unimportant size kwanza kunene notice .
mountain chain form edge plateau diversify surface run parallel coast tala mugongo zero zero .
zero chella zero .
zero zero .
zero zero zero zero zero .
district benguela high point province viz .
loviti seven seven zero .
seven zero .
.
elonga seven zero .
zero zero .
kwanza volcanic mountain caculo cabaza zero zero .
zero zero zero .
tableland kwango stream flow join kasai river large affluent congo upper course form zero zero zero .
boundary angola congo state .
south east province river belong zambezi system okavango drain lake ngami .
geology .
rock formation angola meet distinct region .
littoral zone .
median zone form series hill parallel coast .
central plateau .
central plateau consist ancient crystalline rock granite overlain unfossiliferous sandstone conglomerate paleozoic age .
outcrop hide laterite .
median zone compose crystalline rock granite palaeozoic unfossiliferous rock .
littoral zone contain fossiliferous stratum .
tertiary cretaceous age rock rest reddish sandstone old date .
cretaceous rock grande region benguella albian age belong acanthocera mamillari zone .
bed contain schloenbachia inflata referable gault .
rock tertiary age meet grande mossamed loanda .
sandstone gypsum copper sulfur consider triassic age .
recent eruptive rock basalt form line hill bare vegetation benguella mossamed .
nepheline basalt liparite occur grande .
presence gum copal considerable quantity superficial rock characteristic certain region .
location .
southern africa border south atlantic ocean namibia democratic republic congo .
geographic coordinate .
map reference africa .
area .
total seven zero zero .
land seven zero zero .
water zero .
area comparative .
australia comparative small northern territory .
canada comparative small northwest territory .
united kingdom comparative time big .
united state comparative twice size texas .
capital .
luanda paulo loanda port railhead .
major city .
amboim porto amboim .
bailundo vila teixeira silva .
benguela felipe benguella port railhead .
vila robert william .
calandula duque bragan .
camacupa vila general machado .
chibia vila almeida .
ganda vila mariano machado .
huambo nova lisboa rail .
kuito silva porto .
kuvango vila ponte .
lubango bandeira .
lwena vila luso .
massango forte rep blica .
mbanza congo salvador congo .
menongue serpa railhead .
namibe mede port railhead .
dalatando vila salazar rail .
giva vila pereira .
saurimo vila henrique carvalho .
soyo santo ant nio zaire .
sumbe novo redondo .
tombua porto .
carmona .
town angola .
land boundary .
total .
border country democratic republic congo zero boundary discontiguous cabinda province republic congo zero seven zambia zero .
coastline zero zero .
maritime claim .
contiguous zone nautical mile .
exclusive economic zone zero zero nautical mile seven zero .
territorial sea nautical mile .
climate .
rest tropical africa angola experience distinct alternate rainy dry season .
semiarid coast luanda north cool dry season october hot rainy season november april .
interior zero zero .
zero zero zero temperature rainfall decrease .
plateau climate healthy invigorating .
mean annual temperature salvador congo .
seven .
.
seven .
caconda .
seven .
.
climate influence prevail wind arc .
.
.
.
.
.
season distinguish cool june september rainy october .
heavy rainfall occur april accompany violent storm .
terrain .
angola principal natural region coastal lowland characterize low plain terrace hill mountain rise coast great escarpment area high plain call high plateau planalto extend escarpment .
high point angola morro moco zero .
coastal lowland .
coastal lowland rise sea series low terrace .
region vary width kilometer benguela zero kilometer cuanza river valley angola capital luanda different angola mass .
atlantic ocean cold northwardflowing benguela current reduce precipitation coast make region arid benguela form northern extension namib desert dry northern reach .
luanda average annual rainfall centimeter uncommon rain fail .
give pattern precipitation far south mark sand dune way dry scrub middle coast .
portion northern coastal plain cover thick brush .
hill mountain .
belt hill mountain parallel coast distance range zero kilometer zero zero kilometer .
cuanza river divide zone part .
northern rise coastal zone average elevation zero zero meter crest high zero zero zero meter zero zero meter .
cuanza river hill rise coastal lowland form high escarpment extend point east luanda run namibia .
escarpment reach zero zero meter high point southeast town sumbe steep far serra chela mountain range .
high plateau .
high plateau lie east hill mountain dominate angola terrain .
surface plateau flat rolling part benguela plateau humpata highland area plateau south reach height zero zero meter .
malanje plateau north exceed zero zero zero meter height .
benguela plateau coastal area immediate environ benguela lobito plateau malanje plateau small section plateau town lubango settle area angola .
drainage .
country river originate central angola pattern flow diverse ultimate outlet varied .
number river flow westerly atlantic ocean provide water irrigation dry coastal strip potential hydroelectric power realize .
angola important river cuanza cunene indirect route atlantic cuanza flow north cunene flow turn west .
cuanza river angola navigable zero zero kilometer mouth boat significant size .
congo river mouth western end form small portion angola northern border zaire navigable .
north lunda divide number important tributary congo river flow join drain angola northeast quadrant .
divide river flow zambezi river indian ocean okavango river cubango river call border namibia botswana okavango swamp botswana .
tributary cubango river southern river flow atlantic seasonal dry year .
land use hazard .
natural resource petroleum diamond iron ore phosphat copper feldspar gold bauxite uranium .
land use .
arable land .
.
permanent crop zero .
.
seven .
est .
irrigate land seven zero est .
natural hazard heavy rainfall cause periodic flooding plateau .
environment current issue .
overuse pasture subsequent soil erosion attributable population pressure desertification deforestation tropical rain forest response international demand tropical timber domestic use fuel result loss biodiversity soil erosion contribute water pollution silting river dam inadequate supply potable water .
environment international agreement .
party biodiversity climate change desertification law sea ozone layer protection ship pollution marpol seven seven .
sign ratify select agreement .
flora fauna .
flora fauna characteristic great tropical africa .
benguela coast region rich oil palm mangrove .
northern province dense forest .
south kunene region dense thorn scrub .
rubber vine tree abundant district number reduce primitive method adopt native collector rubber .
specie common root rubber carpodinus chylorrhiza .
specie variety carpodinus distribute .
landolphia find .
coffee cotton guinea pepper plant indigenous tobacco plant flourish district .
tree yield excellent timber tacula pterocarpus tinctorius grow immense size wood blood red colour angola mahogany .
bark musuemba albizzia coriaria tanning leather .
mulundo bear fruit size cricket ball cover hard green shell contain scarlet pip pomegranate .
fauna include lion leopard cheetah elephant giraffe rhinocero hippopotamus buffalo zebra kudu kind antelope wildpig ostrich crocodile .
fish barbel bream african yellow fish .
geography note province cabinda exclave separate rest country democratic republic congo .
extreme point .
list extreme point angola point north south east west location .
angola .
northernmost point unnamed point border republic congo town caio bemba cabinda province angolan exclave .
easternmost point unnamed location river section border zambia north town sapeta zambia moxico province .
southernmost point point cunene river section border namibia terminate caprivi strip town andara namibia cuando cubango province .
westernmost point dos tigre island namibe province .
angola mainland .
northernmost point point border democratic republic congo north west town luvo zaire province .
easternmost point unnamed point river section border zambia north town sapeta zambia moxico province .
southernmost point point cunene river section border namibia terminate caprivi strip town andara namibia cuando cubango province .
westernmost point unnamed headland west tombua porto namibe .
source .
library congress country study .
material article come cia world factbook zero zero zero zero .
.
department state website .
.
angola .
extreme point angola .
geography angola .
geography country .
demographic angola datum fao year zero zero number inhabitant thousand .
demographic angola consist main ethnic group speak bantu language ovimbundu seven kimbundu bakongo .
group include chokwe lunda ganguela nhaneca humbe ambo herero xindunga .
addition mix racial european africa people small population white portuguese .
portuguese large non angolan population zero zero zero zero native bear angolan claim portuguese nationality portuguese law .
seven zero zero zero zero cuban soldier settle angola help mpla force fight independence .
cuban european asian chinese descent include pure african mulatto descent ancestor angola .
cuban go country peace agreement sign angola cuba south africa .
cuban speak spanish language descendant speak .
portuguese official predominant language .
great majority inhabitant bantu negro stock admixture congo district pure negro type .
south east tribe bushman .
know bantu negro tribe kongo fiot dwell north abunda mbunda bundo occupy central province take ngola tribe abunda .
tribe bangala live west bank upper kwango confound bangala middle congo .
abunda considerable strain portuguese blood .
lunda inhabit lunda district .
upper kunene district plateau settlement boer boer population zero zero zero .
coast town majority white inhabitant portuguese .
mushi kongo division kongo retain curious trace christianity profess sixteenth seventeenth century .
crucifix potent fetish charm symbol power pass chief chief native santu christian dub dom dona .
fetishism prevail religion province .
dwell place native small hut simple construction sleep apartment day spend open space hut protect sun roof palm leaf .
demographic datum cia world factbook .
population pyramid angola .
population .
zero seven july zero zero est .
age structure .
zero year .
male zero female zero seven zero .
year .
seven male zero female zero zero .
year .
male female seven zero zero est .
median age .
total .
year .
male .
year .
female .
year zero zero est .
population growth rate .
.
zero zero est .
birth rate .
.
birth zero zero zero population zero zero est .
death rate .
.
death zero zero zero population zero zero est .
net migration rate .
zero .
migrant zero zero zero population zero zero est .
sex ratio .
birth .
zero male female .
year .
zero male female .
year .
zero male female .
year zero .
male female .
total population .
zero male female zero zero est .
infant mortality rate .
total .
death zero zero zero live birth .
male zero .
death zero zero zero live birth .
female seven .
zero seven death zero zero zero live birth zero zero est .
life expectancy birth .
total population .
year .
male year .
female seven .
year zero zero est .
total fertility rate .
.
seven child bear woman zero zero est .
hiv aid .
adult prevalence rate .
zero zero est .
people live hiv aid zero zero zero zero zero zero est .
death zero zero zero zero zero est .
major infectious disease .
degree risk high .
food waterborne disease bacterial protozoal diarrhea hepatitis typhoid fever .
vectorborne diseas malaria african trypanosomiasis sleep sickness high risk location .
respiratory disease meningococcal meningitis .
water contact disease schistosomiasis zero zero .
nationality .
noun angolan .
adjective angolan .
ethnic group .
seven kimbundu bakongo mestico mix european native african european .
religion .
indigenous belief seven roman catholic protestant est .
language .
portuguese official bantu african language .
literacy .
definition age read write .
total population .
male .
female est .
reference .
material article come cia world factbook zero zero zero zero .
.
department state website .
geography angola .
angolan society .
demographic country .
angola change party marxist leninist system rule mpla formal multiparty democracy follow election .
president do santo win round election vote jona savimbi zero .
runoff take place .
subsequent renewal civil war collapse lusaka protocol leave process stillborn democratic form exist national assembly .
political power concentrate presidency .
executive branch government compose president prime minister fernando piedade dia do santo council minister .
council minister compose government minister vice minister meet discuss policy issue .
governor province appoint serve pleasure president .
constitutional law establish broad outline government structure delineate right duty citizen .
legal system base portuguese customary law weak fragmented .
court operate zero municipality .
supreme court serve appellate tribunal constitutional court power judicial review constitute statutory authorization .
year long civil war ravage country political social institution .
estimate .
million displace person idp accept figure war affected people million .
daily condition life country luanda population million mirror collapse administrative infrastructure social institution .
ongoing grave economic situation prevent government support social institution .
hospital medicine basic equipment school book public employee lack basic supply day day work .
executive branch .
president .
jos eduardo do santo .
mpla .
september seven .
prime minister .
fernando piedade dia do santo nando .
mpla .
december zero zero .
president elect year term people .
council minister appoint president .
legislative branch .
national assembly assembleia nacional zero member elect year term zero member proportional representation zero member provincial district .
election seven .
political party election .
president announce government intention hold election zero zero .
election serve elect new president new national assembly .
judicial branch .
supreme court tribunal relacao judge supreme court appoint president .
administrative division .
angola eighteen province provincia singular provincia bengo benguela bie cabinda cuando cubango cuanza norte cuanza sul cunene huambo huila luanda lunda norte lunda sul malanje moxico namibe uige zaire .
political pressure group leader .
liberation enclave cabinda flec zita henrique antonio bento bembe .
note flec wag small scale factionalized armed struggle independence cabinda province .
international organization participation .
acp afdb ceeac eca fao seven seven iaea ibrd icao icct signatory icftu icrm ida ifad ifc ifrc imf imo interpol iom iso correspondent itu nam oas observer sadc security council temporary unctad unesco unido upu wco wftu wipo wmo wtro .
politic angola .
angola fast grow economy africa major oil boom rank zero socioeconomic condition world .
oil sector diamond economic disarray year continuous warfare .
abundant natural resource output capita remain world low .
subsistence agriculture dependence humanitarian food assistance sustain large majority population .
little industry exist .
contrast expand petroleum industry produce zero zero zero zero zero barrel seven zero zero zero day nigeria africa account zero gnp zero government revenue .
oil production remain linkage sector economy .
block zero locate enclave cabinda provide majority angola crude oil production .
chevrontexaco subsidiary cabinda gulf oil company operator .
share sonangol angolan state oil company total eni agip splitting rest .
chevrontexaco operate angola produce deepwater section block start pump january zero zero zero .
.
.
take half angola production large importer .
export asian country grow recent year china .
significant discovery deepwater block seven exxonmobil statoil norsk hydro agip have major interest .
total operate angola refinery luanda joint venture sonangol plan second refinery lobito move .
decade colonial period angola major african food exporter force import food .
severe wartime condition include extensive planting landmine countryside agricultural activity bring near standstill .
effort recover go fishery .
coffee production fraction pre seven level sufficient domestic need export .
sharp contrast bleak picture devastation bare subsistence expand oil production half gdp zero export zero zero zero zero zero barrel seven zero zero zero day .
diamond remain export provide revenue jona savimbi unita rebellion illicit trade .
rich resource await development gold forest product fishery iron ore coffee countless fruit .
economic reform effort launch .
april zero zero zero angola start international monetary fund imf staff monitor program smp .
program lapse june zero zero imf remain engaged .
context government angola succeed unifying exchange rate raise fuel electricity water rate .
commercial code telecommunications law foreign investment code modernize .
privatization effort prepare world bank assistance begin bci bank .
legacy fiscal mismanagement corruption persist .
angola large trading partner united state sub saharan africa petroleum export .
.
.
import oil angola share continue increase .
token .
.
company account half investment angola chevron texaco lead way .
.
.
export industrial good service oilfield equipment mining equipment chemical aircraft food angola import petroleum .
economy overview angola economy disarray quarter century continuous warfare corruption .
abundant natural resource output capita world low .
subsistence agriculture provide main livelihood population .
oil production support activity vital economy contribute gdp zero export .
signing peace accord november violence continue million land mine remain farmer reluctant return field .
result country food import .
advantage rich resource gold diamond extensive forest atlantic fishery large oil deposit angola need implement peace agreement reform government policy .
increase pace civil warfare late economy grow estimate .
government introduce new currency denomination include kwanza note .
expand oil production brighten prospect zero zero zero internal strife discourage investment petroleum sector .
african union member economy .
communication angola .
.
telephone service limit government business use .
zero zero main line report use zero zero zero zero zero zero mobile cellular line report zero zero .
radiotelephone military link .
domestic system consist limited system wire .
use microwave radio relay tropospheric scatter .
international country code angola .
angola intelsat satellite earth station communication atlantic ocean .
fiber optic submarine cable sit wasc provide connectivity europe asia .
radio .
broadcast station shortwave seven zero zero zero .
radio zero zero zero zero seven .
television .
broadcast station zero zero zero .
television zero zero zero zero seven .
internet .
internet host seven zero zero .
internet user zero zero zero zero zero zero zero .
iso alpha country code .
reference .
cia world factbook zero zero .
communication angola .
transportation angola compris .
railway .
total seven .
narrow gauge .
zero seven gauge zero .
zero zero gauge zero zero .
separate line link .
fourth system link gunza gabela .
railway angola suffer lot damage civil war project propose restore line extend system .
link namibia construction .
railway link adjacent country .
major railway angola benguela railway damage civil war independence .
congo lobito lubumbashi restoration link propose .
namibia gauge link propose construction zero zero .
zambia .
highway .
total seven .
pave .
unpav seven seven zero seven est .
waterway navigable .
pipeline .
crude oil seven .
port harbor .
atlantic ocean .
north south .
.
cabinda .
luanda railhead malanje .
lobito railhead congo .
malongo .
namibe railhead menongue .
porto amboim .
soyo .
merchant marine .
total ship zero zero zero grt zero grt dwt .
ship type cargo seven petroleum tanker zero zero est .
airport zero zero .
airport pave runway .
total .
zero seven .
zero seven .
seven .
.
zero zero est .
airport unpaved runway .
total zero zero .
zero seven .
zero seven .
seven zero .
.
zero zero zero est .
national airline .
taag air angola .
reference .
article come cia world factbook zero zero .
.
angola .
transportation angola .
angola military call faa portuguese acronym angolan armed force head chief staff report minister defense .
division army navy marinha guerra mdg air air defense force fana .
total manpower zero zero zero zero .
army large service zero zero zero zero zero man woman .
navy number zero zero zero operate small patrol craft barge .
air force personnel total seven zero zero zero equipment include russian manufacture fighter transport plane .
small number faa personnel station democratic republic congo kinshasa republic congo brazzaville .
reference .
cia world factbook zero zero .
.
.
department state background note zero zero .
military angola .
military .
froom seven angola align eastern bloc particular soviet union cuba .
focus improve relationship western country cultivate link portuguese speak country assert national interest central africa military diplomatic intervention .
establish formal diplomatic relation united state .
enter southern african development community vehicle improve tie anglophone neighbor south .
zimbabwe namibia join angola military intervention democratic republic congo angolan troop remain support joseph kabila government .
intervene republic congo brazzaville support exist government country .
angola work security council impose carry sanction unita .
extend effort control conflict diamond primary source revenue unita .
time angola promote revival community portuguese speak country forum cultural exchange expand tie portugal brazil particular .
dispute international angola give shelter thousand refugee democratic republic congo thousand angolan refugee remain neighbor state consequence protract civil war state .
illicit drug angola transshipment point cocaine destine western europe african state .
reference .
material article come cia world factbook zero zero zero zero .
.
department state website .
foreign relation angola .
albert sidney johnston .
albert sidney johnston february zero april career .
.
army officer confederate general american civil war .
consider confederate president jefferson davis fine general confederacy kill war battle shiloh .
early life .
johnston bear washington kentucky young son .
john abigail harris johnston .
father native salisbury connecticut .
albert johnston bear kentucky live life texas consider home .
educate transylvania university lexington secure appointment west point .
graduate eighth class united state military academy commission second lieutenant .
.
infantry .
assign post new york missouri serve black hawk war chief staff general henry atlinson .
marry henrietta preston .
resign commission return kentucky care die wife .
son william preston johnston .
texas army .
april johnston take farming texas enlist private texas army texas war independence republic mexico .
month johnston promote major position aide camp general sam houston .
name adjutant general colonel republic texas army august .
january seven senior brigadier general command texas army .
february seven seven fight duel texas brig .
gen .
felix huston challenge command texas army johnston refuse fire huston lose position wound pelvis .
second president republic texas mirabeau .
lamar appoint secretary war december .
johnston provide defense texas border mexican invasion conduct campaign indian northern texas .
february zero resign return kentucky marry eliza griffin .
settle large plantation name china grove brazoria county texas .
.
.
army .
johnston return texas army mexican american war general zachary taylor colonel texas rifle volunteer .
enlistment volunteer run battle monterrey .
johnston manage convince volunteer stay fight serve inspector general volunteer fight battle monterrey buena vista .
johnston remain plantation war appoint president zachary taylor .
.
army major paymaster december .
serve role year make tour travel zero zero zero mile indian frontier texas .
serve texas frontier west .
president franklin pierce appoint colonel cavalry new regiment organize .
key figure utah war lead .
.
troop establish non mormon government mormon territory .
receive brevet promotion brigadier general seven service utah .
spend zero kentucky december sail california command department pacific .
civil war .
outbreak civil war johnston commander .
.
army department pacific california .
approach californian urge force east join union confederacy .
resign commission april hear secession texas .
remain california june .
rapid march desert arizona texas reach richmond virginia september .
johnston appoint general friend jefferson .
zero johnston high ranking confederate general little known samuel cooper commander western department .
raise army mississippi defend confederate line mississippi river kentucky allegheny mountain .
confederate army win morale boost victory bull run east matter west turn ugly early .
johnston subordinate general lose fort henry february fort donelson february union brig .
gen .
ulyss .
grant .
johnston fault poor judgment select gen .
tilghman floyd crucial position supervise adequate construction fort .
union maj .
gen .
don carlo capture vital city nashville tennessee .
gen .
.
.
.
beauregard send join johnston organize force corinth mississippi planning ambush grant force pittsburg landing tennessee .
shiloh .
johnston concentrate force theater launch massive surprise attack grant battle shiloh april .
confederate force overrun union camp johnston lead rally troop line .
zero .
.
lead charge wound take bullet right knee .
think wound time send personal physician attend wound union soldier .
bullet fact clip popliteal artery boot fill blood .
minute johnston observe staff faint horse ask wound reply yes fear .
possible johnston duel seven cause nerve damage numbness leg feel wound leg result .
johnston take small ravine bleed death minute .
probable confederate soldier fire fatal round .
union soldier observe get johnston fatal charge know confederate fire union line johnston charge advance soldier .
rank casualty war death strong blow morale confederacy .
jefferson davi consider good general country month emergence robert .
lee pre eminent general .
.
johnston bury new orlean louisiana .
joint resolution texas legislature pass body reinterr texas state cemetery austin interment occur seven .
decade state appoint elisbet ney design monument sculpture erect gravesite .
texas historical commission erect historical marker entrance plantation .
adjacent marker erect san jacinto chapter daughter republic texas lee robert davi chapter united daughter confederate state america .
reference .
eicher john .
alamo texas war independence capo press isbn zero zero zero zero .
roland charl .
albert sidney johnston soldier republic austin .
zero birth .
death .
american civil war general .
american civil war people .
confederate army general .
history texas .
people texas .
texas .
united state army officer .
west point graduate .
arctic ocean locate north polar region small world ocean shallow .
iho recognize ocean oceanographer arctic mediterranean sea arctic sea classify mediterranean sea atlantic ocean .
geography .
arctic ocean .
arctic ocean occupy circular basin cover area zero zero zero zero zero zero zero zero zero .
time size .
coastline length .
landlock surround land mass eurasia north america greenland number island .
include baffin bay barent sea beaufort sea chukchi sea east siberian sea greenland sea hudson bay hudson strait kara sea laptev sea white sea tributary body water .
connect pacific ocean ber strait atlantic ocean greenland sea .
underwater ocean ridge lomonosov ridge divide arctic ocean basin eurasian nansen basin zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero north american hyperborean basin zero zero zero deep .
topography ocean mark fault block ridge plain abyssal zone ocean deep basin .
average depth arctic ocean zero zero seven large extent continental shelf extant eurasian .
arctic ocean marine mammal nuclear submarine .
great inflow water come atlantic way norwegian current flow eurasian coast .
water enter pacific ber strait .
east greenland current carry major outflow .
temperature salinity vary ice cover melt freeze .
ice cover ocean surface year cause subfreez temperature time .
arctic major source cold air move equator meeting warm air middle latitude cause rain snow .
little marine life exist ocean surface cover ice year .
marine life abound open area water .
ocean major port russian city murmansk arkhangelsk archangel .
arctic ocean important short air route pacific coast north america europe overflie .
major chokepoint southern chukchi sea northern access pacific ocean ber strait strategic location north america russia short marine link extreme eastern western russia float research station operate russia maximum snow cover march april zero zero centimeter frozen ocean snow cover last zero month .
geographic coordinate .
climate .
extent arctic ice pack september seven zero zero .
extent arctic ice pack february seven zero zero .
polar climate characterize persistent cold narrow annual temperature range winter characterize continuous darkness cold stable weather condition clear sky summer characterize continuous daylight damp foggy weather weak cyclone rain snow .
considerable seasonal variation pack ice cover arctic ocean .
elevation extreme .
low point fram basin accord arctic ocean eurasian basin deep point zero seven .
high point sea level zero .
natural resource .
oil gas field placer deposit polymetallic nodul sand gravel aggregate fish marine mammal seal whale .
political dead zone center sea center mount dispute united state russia canada norway denmark .
consider significant potential contain quarter world oil gas resource tapping alter flow global energy market .
arctic new gold rush bbc .
natural hazard .
ice island break northern ellesmere island iceberg calve glacier western greenland extreme northeastern canada permafrost island ice lock october june ship subject superstructure ice october .
environment current issue .
endanger marine specie include walrus whale fragile ecosystem slow change slow recover disruption damage thin polar icepack seasonal hole ozone layer north pole .
reduction area arctic sea ice effect planet albedo affect global warming .
scientist concerned warm temperature arctic because large amount fresh arctic ocean meltwater enter north atlantic disrupt global ocean current pattern .
severe change earth climate ensue .
port harbor .
arctic ocean seaport churchill inuvik prudhoe bay barrow pevek tiksi dikson dudinka arkhangelsk murmansk .
churchill manitoba canada .
inuvik canada .
prudhoe bay .
barrow .
pevek russia .
tiksi russia .
dikson russia .
dudinka russia .
murmansk russia .
arkhangelsk russia .
kirkene .
norway .
transportation note .
sparse network air ocean river land route northwest passage north america northern sea route eurasia important seasonal waterway .
exploration .
surface crossing arctic ocean lead herbert dogsl expedition alaska svalbard air support .
northwest passage open polar sea .
reference .
bibliography .
neatby leslie .
discovery russian siberian water seven isbn zero zero .
ray .
stonehouse .
ed .
arctic ocean isbn zero zero seven .
thor ragnar .
.
picture atla arctic isbn zero zero .
base public domain text naval oceanographer http .
navy .
mil arctic .
html .
.
north pole .
external link .
arctic council .
northern forum .
arctic environmental atla interactive map great arctic include shade relief bathymetry arctic ocean .
noaa arctic theme page comprehensive arctic resource datum photo map essay key arctic issue .
noaa situ ocean datum viewer plot download ocean observation .
arctic time series unaami datum collection viewable interdisciplinary diverse collection arctic variable different geographic region datum type .
noaa north pole web cam image web cam deploy spring ice floe middle arctic ocean .
noaa realtime north pole weather data datum instrument deploy ice floe middle arctic ocean .
search arctic life heat stephen leahy .
ocean .
sea .
arctic .
android datum portray brent spiner series star trek generation android create robot automaton resemble human appearance behavior .
word derive greek andr mean man male suffix eide mean specie eido specie .
word droid robot star war universe derive meaning .
semantic sense word android misnomer .
intend meaning artificial human literal translation artificial male .
word andros definite meaning male human greek word man mean male human human general .
gender neutral word human greek anthropo correct word artificial human automaton anthropoid .
toc .
usage distinction .
term robot mechanical cyborg organic mechanical word android literature medium denote different kind construct being .
robot resemble human .
cyborg resemble human .
create organic resemble human .
human morphology ideal form work robot fascination develop robot mimic find assimilation concept simulacra device exhibit likeness automata device independence .
term android french author mathia villier isle adam work tomorrow eve feature artificial human robot name hadaly .
say officer story age realien advancement know go mind responsible mechanical doll .
karel apek robot .
.
.
rossum universal robot play introduce word robot world organic artificial human word robot come refer mechanical human animal being .
term android mean cyborg cybernetic organism bionic man creature combination organic mechanical part .
ambiguity .
science fiction author android great diversity way term robot cyborg .
fiction work primary difference robot android skin android look human outside internal mechanic robot .
story author define android indicate organic artificial creation .
definition android fall .
character datum television series star trek generation describe android .
datum intoxicated early episode naked refer have bioplast sheeting skin toy suggest intend writer organic .
datum show mechanical central plot theme .
replicant movie blade runner bioengineer organic being .
refer robot android movie screenplay base novel philip .
dick call android dream electric sheep .
video game steel sky engineer android similar blade runner replicant central plot theme .
organic makeup behavior program computer .
robot apek .
.
.
organic nature .
today author write similar story incline android .
character ash movie alien artificial organic refer android dialogue movie .
character bishop alien alien advanced android call synthetic prefer call artificial person .
series timeline character alien resurrection ashamed android .
star war movie refer droid .
call android humanoid appearance squat cylinder humanoid behavior .
movie .
.
robotic character call mechanoid film base short story write brian aldiss call supertoy summer central character david call android aldiss refer organic creation .
anime manga chobit android know persicom computer man body .
series internal composition assume artificial realistic outside .
key point series special type persicom name chobit persicom free ability fall love emotion .
android fiction .
far android remain domain science fiction film television .
humanoid robot exist .
early android character otho captain future story edmond hamilton .
otho construction discuss human companion grag mechanical robot .
isaac asimov robot story android collect robot zero .
promulgate set rule ethic android robot law robotic influence writer thinker treatment subject .
asimov robot appear artificial mistaken human being notable exception .
jander panell .
daneel olivaw andrew martin .
famous android datum play actor brent spiner series star trek generation seven spin motion picture character inspire android character create gene roddenberry questor tape .
datum immediate family brother lore .
daughter lal mother .
juliana tainer android fembot refer gynoid creator .
noonien soong .
star trek motion picture seven ilium probe duplicate biomechanical drone lieutenant ilium emotion intact dispatch ger gather information crew starship enterprise .
series gene roddenberry andromeda zero zero zero zero zero gynoid rommie extension starship operate system represent avatar rommie .
imagine series battlestar galactica zero zero gynoid number seductive variant antagonistic robotic cylon infiltrate flee human colonial force mind scientist .
gaius baltar .
android jinzou ningen japanese mean artificial human race dragon ball dragon ball dragon ball .
android name number android android zero .
create .
gero .
muu red ribbon army .
artificial create human consider cyborg .
jinzo ningen kikaider manga tokusatsu series feature android protagonist .
series xenosaga borrow villier original term realian refer race being create vector corporation .
playable character android momo kos mo .
refer realian second android .
respective series capcom mega man call humanoid simplify robot .
later version say advanced independent thought close android .
being base design call reploid .
example find list fictional robot .
reference .
kerman judith .
.
retrofit blade runner issue ridley scott blade runner philip .
dick android dream electric sheep .
bowling green bowl green state university popular press .
isbn zero seven seven zero .
shelde .
android humanoid science fiction monster science soul science fiction film .
new york new york university press .
isbn zero seven seven zero .
perkowitz zero zero digital people bionic human android joseph henry press .
isbn zero zero zero seven .
.
animatronic .
cyborg .
domestic robot .
muscle wire .
robot .
sex doll .
realdoll .
statuephilia .
gynoid .
artificial intelligence .
humanoid .
humanoid robot .
transhumanism .
repliee .
external link .
android world .
valerie domestic female android .
science fiction theme .
robot .
alberta canada province .
celebrate zero zero year province september zero zero .
alberta locate western canada .
bound west province british columbia north northwest territory east province saskatchewan south united state america state montana .
alberta capital city edmonton locate centre province .
populous city metropolitan area calgary .
calgary province busy transportation hub road air rail canada major commerce centre .
major municipality include red deer lethbridge medicine hat fort mcmurray grande prairie camrose lloydminster wetaskiwin banff jasper .
list community alberta .
premier province hon .
ralph klein progressive conservative .
list alberta premier .
alberta name princess louise caroline alberta fourth daughter queen victoria .
princess louise wife sir john campbell governor general canada seven .
lake louise name honour princess louise .
geography .
main article geography alberta .
alberta western canada cover area zero seven .
south border state montana latitude parallel .
east longitude zero border province saskatchewan .
zero border northwest territory .
west border british columbia follow line peak rocky mountain range continental divide run reach zero point border follow meridian zero .
exception southeastern section province water .
alberta contain dozen river lake ideal swimming water skiing fishing range water sport .
multitude fresh water lak zero situate alberta considerable size .
large lake lake athabasca seven lie province saskatchewan lake claire lie lake athabasca wood bufflao national park less slave lake edmonton .
alberta extend zero zero north south zero zero great east west extent natural climate vary zero parallel .
influence altitude southwestern province canadian rockie adjacent area east .
banff national park .
northern alberta cover boreal forest few frost free day southern alberta semi arid summer heat low rainfall .
western alberta protect mountain enjoy warmth bring winter chinook wind southeastern alberta flat dry prairie temperature range cold winter hot high summer .
central part northwestern alberta peace river region aspen parkland biome transitional prairie south boreal forest north .
southern ontario central alberta likely region canada experience tornado .
thunderstorm severe frequent summer central southern alberta .
region surround calgary edmonton corridor notable have high frequency hail canada .
overall alberta cold winter daytime average zero south north .
summer daytime temperature average rocky mountain seven dry prairie south east .
northern western part province experience high rainfall low evaporation rate cause cool summer temperature .
alberta capital city edmonton locate geographic centre province alberta oil refine .
southern alberta calgary locate know ranching .
unforested alberta give grain dairy farming ranch southern alberta industry .
southeastern alberta red deer river traverse flat prairie farmland alberta badland deep gorge striking landform .
dinosaur provincial park drumheller alberta showcas badland terrain desert flora remnant alberta past dinosaur roam lush landscape .
alberta canadian province maritime coast neighbour province saskatchewan .
large municipality metro area population .
major municipality alberta .
municipality .
zero zero .
zero zero .
.
census metropolitan area .
calgary cma zero zero zero zero .
edmonton cma zero zero zero zero seven seven .
city zero large .
calgary zero seven seven seven zero .
edmonton seven zero zero .
red deer seven zero seven seven zero seven zero zero zero .
lethbridge seven seven zero seven seven zero .
.
albert include edmonton cma zero .
medicine hat zero seven .
grande prairie .
airdrie include calgary cma seven zero zero .
spruce grove include edmonton cma zero seven .
camrose zero seven .
district large .
strathcona county include edmonton cma zero seven seven .
regional municipality wood buffalo seven seven .
municipality rocky view include calgary cma zero .
calgary alberta .
source zero zero figure base official zero zero census datum municipality .
zero zero datum available indicate recent official datum municipality zero zero statistic canada federal census .
datum zero zero respective federal census .
indicate zero zero cma estimate accord statistic canada population census metropolitan area .
city lloydminster total population include list city straddle alberta saskatchewan border .
seven people live alberta alberta large city .
industry .
main article industry alberta .
alberta large producer conventional crude oil synthetic crude natural gas gas product country .
large producer petrochemical north america locate central north central alberta .
red deer edmonton world class polyethylene vinyl manufacturer produce product ship world edmonton oil refinery provide raw material large petrochemical industry east edmonton .
athabasca oil sand know athabasca tar sand estimate oil reserve excess rest world estimate .
trillion barrel .
advancement extraction method bituman economical synthetic crude produce cost near conventional crude .
technology alberta grow develop .
company employ conventional strip mining non conventional method extract bituman athabasca deposit .
current technology billion barrel zero recoverable .
fort mcmurray canada young lively city grow large multinational corporation take task oil production .
factor determine viability oil extraction tar sand price oil .
zero zero record oil price profitable extract oil past little profit loss .
edmonton consider pipeline junction manufacturing chemical processing research refining centre province calgary know senior junior oil company head office edmonton calgary close large source oil .
concerted effort support provincial government high tech industry find birth alberta invention perfection liquid crystal display system .
grow economy alberta financial institution deal civil private fund .
agriculture forestry .
farm building .
alberta canola field .
grain elevator alberta .
agriculture significant position province economy .
million cattle resident province time alberta beef healthy worldwide market .
half canadian beef produce alberta .
alberta prime producer plain buffalo bison consumer market .
sheep wool mutton raise .
wheat canola primary farm crop alberta lead province spring wheat production grain prominent .
farming dryland farming fallow season intersperse cultivation .
continuous cropping fallow season common mode production increased profit reduction soil erosion .
province common grain elevator lose rail line decrease farmer truck grain central point .
alberta lead beekeeping province canada beekeeper winter hive indoor design barn southern alberta migrate north summer peace river valley season short working day long honeybee produce honey clover fireweed .
hybrid canola require bee pollination beekeeper service need .
vast northern forest reserve softwood allow alberta produce large quantity lumber plywood northern alberta plant supply north america pacific rim nation bleached wood pulp newsprint .
government .
politic alberta .
edmonton seat government alberta .
parliamentary democracy .
unicameral legislature legislative assembly consist member .
canada head state queen elizabeth government alberta chief executive .
duty alberta carry lieutenant governor norman kwong .
government head premier ralph klein .
city edmonton alberta government capital .
province revenue come taxation oil natural gas beef softwood lumber wheat include grant federal government infrastructure project .
albertan low tax people canada alberta province canada provincial sale tax resident subject federal sale tax gst .
alberta municipality government work operation provincial government .
alberta politic conservative canadian province .
alberta political party progressive conservative conservative tori centrist liberal social democratic new democrat .
fourth party conservative social credit party power alberta decade fall political map progressive conservative come power early seven zero .
time political party govern alberta .
fact party govern alberta united farmer alberta social credit party govern progressive conservative party .
case western canadian province alberta occasional bout separatist sentiment .
zero feeling strong interest secession initiate major movement referenda .
number group wish promote independence alberta form active province .
alberta separatism .
zero zero provincial election hold november alberta alliance party run right wing politic conservative win seat .
list alberta premier list alberta general election .
education .
canadian province alberta government high authority education create regulate school board public college university educational institution .
.
vast majority alberta school run fund school board district authority .
large english language public school board .
alberta english separate catholic board province serve substantial minority student .
protestant school board province .
number warrant francophone school board public separate catholic .
type board fund basic school fee range zero zero seven zero depend school board local property tax provincial grant give equal student basis province adjustment .
different type school board necessity canadian constitution guarantee francophone catholic community right school right administer .
canadian province reform school system non religious line seek constitutional amendment alberta .
decision system base religion parent belief system provide good education .
start province allow charter school operate district school board report province .
homeschooling recognize fund alberta school system .
alberta school board power levy property tax respective district .
mean district low tax base underfund province move system pool education property tax distribute base student population need .
post secondary .
alberta old large university edmonton university alberta .
university calgary affiliate university alberta gain autonomy large university alberta .
athabasca university focus distance learning university lethbridge .
college receive direct public funding technical institutes nait sait .
student receive government loan grant attend select private institution .
transportation .
alberta zero zero zero zero highway road zero zero zero zero pave .
main north south corridor highway begin cardston carway border crossing .
highway extend .
.
interstate highway alberta busy .
.
province begin coutt border crossing end lethbridge .
highway join lethbridge fort macleod link highway highway .
highway travel fort macleod calgary red deer edmonton divide highway .
continue highway grande prairie peace river country highway travel fort mcmurray location athabasca oil sand .
highway suppliment highway run parallel highway west highway know cowboy trail highway east highway .
alberta main east west corridor .
southern corridor tran canada highway system enter province medicine hat run calgary leave alberta banff national park .
northern corridor tran canada network know yellowhead highway highway run lloydminster eastern alberta edmonton jasper national park british columbia .
sunny spring fall day scenic drive world icefields parkway run zero zero jasper banff mountain range glacier entire length .
urban stretch alberta major highway freeway call trail .
example highway deerfoot trail pass calgary calgary trail leave edmonton southbound .
albert trail leave edmonton northbound city .
albert .
visitor outside alberta find disconcert accustomed notion trail unpaved route pedestrian .
edmonton calgary red deer medicine hat lethbridge substantial mass transit system .
edmonton calgary operate light rail vehicle .
alberta connect air international airport edmonton calgary .
calgary airport large busy canada .
hub airport significant proportion connect tran border international flight central canada .
zero zero zero operate mainline railway tourist alberta rail rocky mountain railtour .
culture .
main article culture alberta .
alberta know warm outgoing friendliness frontier spirit .
whyte avenue edmonton .
summer bring festival province .
edmonton fringe festival world large edinburgh .
alberta host canada large folk festival multicultural festival heritage day .
calgary carif second large caribbean festival nation caribana toronto .
event highlight province cultural diversity love entertainment .
major city perform theatre company entertain venue diverse edmonton art barn francis winspear centre .
alberta large ethnic population .
chinese east indian community significant .
accord statistic canada alberta home second high proportion percent francophone western canada manitoba .
alberta french speak resident live central northwestern region province .
report zero zero census chinese represent percent alberta population east indian represent good percent .
edmonton calgary chinatown calgary canada large .
aboriginal albertan percent population .
major contributor alberta ethnic diversity european nation .
percent albertan british irish descent large number german ukrainian scandinavian .
city support class canadian football league national hockey league team .
soccer rugby union lacrosse play alberta .
tourism important albertan .
million visitor come alberta year calgary world famous stampede edmonton klondike day .
edmonton gateway canadian route yukon gold field route require gold seeker travel exhausting dangerous chilkoot pass .
stephen avenue calgary .
visitor throng calgary day july taste stampede fever .
celebration canada wild west cattle ranch industry stampede welcome .
million people year .
hour drive rocky mountain calgary make visit tourist attraction banff national park day .
calgary banff host million tourist .
alberta important destination tourist love ski hike alberta boast world class ski resort .
hunter fisherman world able impressive trophy tall tale experience alberta wilderness .
demographic .
alberta enjoy high rate growth recent year large burgeon economy .
zero zero zero zero province see high birthrate par large province british columbia high immigration high rate interprovincial migration compare province .
zero zero population province albertan .
population live urban area rural .
calgary edmonton corridor urbanized area province dense canada .
alberta city town experience high rate growth recent history .
population alberta zero .
alberta population grow century .
province caucasian .
.
population white aboriginal aboriginal represent small proportion percentage .
number small city calgary edmonton home large number visible minority .
visible minority .
.
chinese .
.
asian .
.
black .
.
filipino .
albertan identify christian .
people province observe faith profess religion .
alberta high percentage evangelical christian province .
alberta second high percentage non religious resident canada british columbia .
mormon alberta reside extreme south province .
temple cardston edmonton .
alberta mormon descend mormon pioneer emigrate utah turn zero century .
alberta large hutterite population communal anabaptist sect similar mennonite significant population seventh day adventist lacombe area presence canadian university college .
people hindu sikh muslim faith alberta home large sikh temple canada locate edmonton .
religion .
protestant .
.
roman catholic .
seven .
affiliation .
.
christian orthodox .
.
christian .
.
muslim .
.
buddhist .
.
history .
main article history alberta .
present province alberta north latitude rupert land time incorporation hudson bay company seven zero .
arrival north west french seven settle prairie west establish community lac biche bonnyville .
fort jonqui establish calgary seven .
north west company montreal occupy northern alberta territory hudson bay company arrive hudson bay possession .
explorer athabasca region peter pond behalf north west company montreal build fort athabasca lac biche seven seven .
roderick mackenzie build fort chipewyan lake athabasca year seven .
cousin sir alexander mackenzie follow north saskatchewan river northernmost point edmonton set foot trek athabasca river follow lake athabasca .
discover mighty outflow river bear mackenzie river follow outlet arctic ocean .
return lake athabasca follow peace river reach pacific ocean white man cross north american continent north mexico .
district alberta create north west territory .
settlement increase local representative north west legislative assembly add .
long campaign autonomy zero district alberta enlarge give provincial status .
fauna flora .
fauna .
climatic region alpine forest prairie alberta home different specie animal .
south central prairie land bison grass provide great pasture breeding ground million buffalo .
buffalo population decimate early settlement buffalo strong comeback thrive farm park alberta .
alberta home large carnivore .
grizzly black bear find mountain wooded region .
small carnivore dog cat family include coyote wolf fox lynx bobcat mountain lion cougar .
rocky mountain sheep .
herbivorous plant eat animal find province .
moose deer mule white tail variety find wooded region pronghorn antelope find prairie southern alberta .
sheep mountain goat live rocky mountain .
rabbit porcupine skunks squirrel specie rodent reptile live corner province .
alberta fortunate home variety venomous snake prairie rattlesnake .
central northern alberta region north nesting ground migratory bird .
vast number duck geese swan pelican arrive alberta spring nest hundred small lake dot northern alberta .
eagle hawk owl crow plentiful huge variety small seed insect eat bird find .
alberta temperate region home mosquito fly wasp bee .
river lake stock pike walleye white fish rainbow speckle brown trout sturgeon .
turtle find water body southern province .
frog salamander amphibian home alberta .
flora .
central northern alberta arrival spring bring prairie anemone aven crocus early flower .
advance summer introduce flower sunflower family august plain blaze yellow purple .
southern alberta cover short grass nutritive dry summer lengthen replace hardy perennial buffalo bean fleabane sage .
yellow purple clover fill roadway ditch beauty aromatic scent .
tree parkland region province grow clump belt hillside .
deciduous birch poplar tamarack .
specie willow shrub grow terrain .
north north saskatchewan river evergreen forest prevail hundred thousand square kilometre .
aspen poplar balsam poplar cottonwood paper birch primary large deciduous specie .
conifer include jack pine rocky mountain pine lodgepole pine white black spruce deciduous conifer tamarack .
.
family law act .
external link .
government alberta website .
travel alberta .
alberta encyclopedia .
alberta community profile site offer info tax census info economic development large small albertan community .
alberta demosphere .
alberta .
fast food restaurant chain arctic circle restaurant .
image arctic circle zero zero .
jpg .
sign dalton highway mark location arctic circle .
arctic circle major circle latitude mark map earth .
parallel latitude zero zero zero run north equator .
north circle know arctic zone south circle northern temperate zone .
arctic circle mark southern extremity polar day summer solstice june polar night winter solstice december .
arctic circle arctic sun horizon continuous hour year conjunction arctic summer solstice refer local midnight sun .
conjunction arctic winter solstice arctic sun horizon continuous hour .
fact refraction sun appear disk point midnight sun see night summer solstice zero zero geometric arctic circle day winter solstice sun see zero north geometric arctic circle .
true sea level limit increase elevation sea level mountainous region direct view horizon .
position arctic circle determine axial tilt angle polar axis rotation earth ecliptic .
angle constant complex motion determine cycle short long period .
nutation tilt oscillate zero surface period .
year .
main long term cycle period zero zero zero year amplitude zero .
seven surface .
tilt decrease zero .
seven year arctic circle move year .
precession .
country significant territory arctic circle .
russia .
canada .
denmark greenland .
united state america alaska .
norway .
sweden .
finland .
country iceland territory arctic circle .
area small islet msey lie arctic circle inhabit .
.
antarctic circle .
circumpolar arctic .
external link .
santa lapland christma club lapland arctic circle .
topographical map arctic circle center north pole .
map arctic circle dot line show major population area .
terra incognita exploration canadian arctic historical essay early expedition canadian arctic illustrate map photograph drawing .
arctic .
geography nunavut .
geography northwest territory .
line latitude .
.
.
version adopt .
assault rifle type automatic rifle define selective fire rifle carbine depend particular firearm size intermediate powered ammunition .
categorize large heavy light machine gun weak submachine gun .
assault rifle standard small arm modern army have replace suplement large powerful rifle past .
literal translation german term sturmgewehr storm weapon apply sturmgewehr develop world war .
popular term type firearm .
term retro apply early weapon similar trait .
history .
zero zero zero light automatic rifle rifle cartridge .
federov russia .
weapon fire japanese rifle cartridge .
automatic firearm tend use pre exist rifle cartridge kinetic energy range zero zero zero zero zero zero zero zero seven zero zero foot pound velocite seven zero zero zero zero zero bullet zero zero grain .
true assault rifle italian cei rigotti develop zero finish zero zero beginning zero century enter military service .
service assault rifle russian federov avtomat chamber japanese .
zero rifle cartridge small number supply problem .
brown automatic rifle bar world war era weapon power round .
automatic rifle today definition design single accurate shot suppressive automatic fire .
weight pound seven mean cumbersome close quarter .
development add heavy barrel bipod lend today light machine gun squad automatic weapon help establish doctrine use light selective fire rifle .
bar produce large number adopt serve zero .
.
military nation .
use intermediate cartridge intermediate weapon adopt submachine gun heavy machine gun lewis gun .
wwi weak submachine gun enter service villar perosa berretta .
weapon fire round base pistol glisenti bergmann .
bergman base parabellum reduce charge reduce recoil .
developer thompson submachine gun develop zero intend use rifle power round .
mechanical system handle power find end .
acp cartridge .
firearm consider submachine gun class important development assault rifle .
zero automatic intermediate weapon .
automatic semi automatic firearm new intermediate cartridge pre exist round .
attempt provide soldier rifle intermediate power ammunition heavy submachine gun weak short range pistol ammunition light long rifle uncomfortable fire difficult control automatic mode powerful ammunition expensive design manufacture italian arm company beretta result mab moschetto beretta .
mab fiocchi cartridge high powered parabellum cartridge provide long range fire .
effective range zero zero declare effective zero zero .
mab multipurpose weapon .
carbine .
.
later automatic .
world war united state introduce carbine intermediate power weapon chamber .
zero carbine cartridge .
carbine plan automatic fire drop version war selective fire variant carbine .
weapon high stop power submachine gun powerful size automatic rifle bar .
long barrel inch provide carbine high muzzle velocity pistol submachine gun chamber .
zero round .
carbine series design close quarter engagement concept apply .
mark time intermediate weapon produce large number produce american weapon war million .
carbine series remain service .
.
military replace rifle zero continue nation .
zero zero maschinenkarabiner sturmgewehr new intermediate cartridge .
kinetic energy range zero zero zero zero zero zero foot pound muzzle velocity zero zero zero zero seven zero bullet seven zero grain .
germany country study problem world war factory variety non standard cartridge have incentive retain exist caliber .
seven .
zero cartridge example experiment improve seven .
infanterie kurz patrone infantry short standard .
improve maschinenkarabiner patrone pistolen patrone infanterie kurz patrone .
coincidence intermediate cartridge develop winchester carbine develop measure .
present maschinenkarabiner automatic carbine abbr .
mkb name .
year haenel present mkb design hugo schmeisser result program .
rheinmetall borsig say krieghoff present fallschirmjaeger gewehr sponsor hermann ring different role heavy seven maus cartridge intermediate round .
war time test russia indicate mkb perform .
schmeisser develop sturmgewehr abbreviate stg .
enter large scale production .
zero zero zero unit produce february zero zero zero following november .
follow end war soviet union develop seven similar concept layout german stg different .
fire seven .
cartridge develop wwii .
round similar stg bullet similar caliber russian rifle ammunition .
zero seven zero light automatic weapon light small bullet .
automatic firearm intermediate cartridge light bullet small caliber fire high velocity kinetic energy range zero zero zero zero zero zero foot pound velocity zero zero zero zero zero zero bullet grain .
sig zero swiss .
sig fire pat .
zero caliber .
nato .
nation continue development traditional high powered rifle range zero zero meter zero yard .
design period low caliber high velocity ammunition experiment flechette exotic ammunition .
statistical study world war battle perform .
.
army reveal infantry combat zero zero meter yard rare .
russian see reason rifle shoot rifleman ability aim .
powerful cartridge effective .
permit light rifle enable troop carry ammunition make autonomous great light ammunition transport space .
addition small size handiness assault rifle benefit tank crew support troop unit mission line combat .
.
nato cartridge develop zero adopt use assault rifle .
version follow replace .
soviet union develop similar .
seven successor seven .
round consider lethal previous generation assault rifle round fire large rifle caliber ammunition reduce propellant small caliber light bullet achieve high velocity hunting rifle bullet .
high speed induce additional lethality bullet shatter high speed round exceed momentum heavy slow bullet sophisticated seven .
pointed spitzer round tumble soft tissue .
jacket cannelure .
.
.
bullet fragment lead significant blood loss internal damage .
blood loss lead indirect incapacitation take long direct destruction tissue .
combat use rifle expend zero zero zero zero round suppressive fire combatant kill trading light cartridge weight low recoil slow sure incapacitation make good sense .
key assault rifle concept fire know suspect enemy position .
allow attack infantry unit shoot hidden enemy wait enemy fire .
good volume distribution aim suppressive fire deliver infantry squad member maneuver prevent enemy return fire turn allow assault unit maneuver enemy field fire .
maneuver limit assault unit vulnerability small arm fire artillery mortar counter attack .
course require large basic ammunition load steady supply rifle ammunition .
seven zero zero zero new form factor feature .
automatic firearm round old era focus new form factor material add feature standard telescopic reflex sight .
fama france .
adopt seven .
big change adoption high velocity round caliber high design new form factor sight electronic material .
number bullpup rifle enter service late seven zero zero zero .
bullpup rifle exist zero united kingdom bullpup assault rifle time .
example new trend include fama steyr aug zero .
bullpup rifle heavy use composite plastic ambidextrous control add low power telescopic sight standard service version .
sar tavor tar qbz follow similar trend bullpup configuration heavy use composite .
heckler seven range rifle round velocity low mass bullet kind intermediate philosophy small caliber modern round standard caliber slow round previous generation .
china late zero introduce .
initial velocity zero .
bullet energy china claim new round provide superior performace lethality nato modern soviet intermediate round .
united state remington develop .
remington spc cartridge overall length .
nato fire bullet caliber .
seven zero winchester hunt cartridge .
similar size .
mean existing rifle convert excessive trouble .
development .
seven caseless ammunition advanced assault rifle seven zero zero germany halt german reunification zero rifle enter production .
assault weapon .
automatic weapon .
united state term assault weapon arbitrary politicized phrase describe collection semi automatic firearm certain feature associate military police use fold stock flash suppressor bayonet protrude pistol grip ability accept detachable magazine capacity large round .
phrase assault weapon relation specific expire gun law know assault weapon ban clinton gun ban crime bill .
common misconception assault weapon ban restrict weapon capable automatic fire assault rifle machine gun .
automatic weapon unaffected ban restrict national firearm act recent law .
term assault weapon describe machine gun .
state locality use term assault weapon variety variation follow california model .
separate article assault weapon information .
.
automatic firearm clarification similar category .
battle rifle .
federal assault weapon ban usa .
firearm action .
gas operate .
list firearm .
external link .
assault rifle ammunition history prospect .
rifle .
assault rifle .
animal major group organism classify kingdom animalia metazoa .
general multicellular capable locomotion responsive environment feed consume organism .
body plan fix develop development embryo undergo process metamorphosis .
animal come latin word animal animalia plural anima mean vital breath soul .
characteristic .
kingdom animalia characteristic set live thing .
animal eukaryotic multicellular separate bacteria protist .
heterotrophic digest food internal chamber separate plant algae .
distinguish plant algae fungus lack cell wall .
structure .
exception sponge phylum porifera animal body differentiate separate tissue .
include muscle able contract control locomotion nervous system send process signal .
internal digestive chamber opening .
animal sort organization call metazoan eumetazoan animal general .
animal eukaryotic cell surround characteristic extracellular matrix compose collagen elastic glycoprotein .
calcify form structure shell bone spicule .
development form flexible framework cell reorganize make complex structure possible .
contrast multicellular organism plant fungus cell hold place cell wall develop progressive growth .
unique animal cell follow intercellular junction tight junction gap junction desmosome .
reproduction development .
animal undergo form sexual reproduction .
adult diploid polyploid .
specialized reproductive cell undergo meiosis produce small motile spermatozoa large non motile ova .
fuse form zygote develop new individual .
animal capable asexual reproduction .
place parthenogenesis fertile egg produce mat case fragmentation .
zygote develop hollow sphere call blastula undergo rearrangement differentiation .
sponge blastula larvae swim new location develop new sponge .
group blastula undergo complicated rearrangement .
invaginate form gastrula digestive chamber separate germ layer external ectoderm internal endoderm .
case mesoderm develop .
germ layer differentiate form tissue organ .
animal grow energy sunlight .
plant use energy turn air simple sugar process know photosynthesis .
sugar building block allow plant grow .
animal eat plant eat animal eat plant sugar produce plant animal .
help animal grow break release store solar energy give animal energy require motion .
process know glycolysis .
origin fossil record .
animal consider evolve flagellate protozoa .
close living relative choanoflagellate collar flagellate structure certain sponge cell .
molecular study place supergroup call opisthokont include fungus small parasitic protist .
come posterior location flagellum motile cell animal sperm eukaryote tend anterior flagella .
fossil represent animal appear end precambrian zero zero million year know vendian .
difficult relate fossil .
represent precursor modern phyla separate group possible animal .
know animal phyla simultaneous appearance cambrian period seven zero million year .
dispute event call cambrian explosion represent rapid divergence different group change condition fossilization possible .
group animal .
elephant ear sponge .
sponge porifera diverge animal .
mention lack complex organization find phyla .
cell differentiate organize distinct tissue .
sponge sessile feed draw water pore .
archaeocyatha fuse skeleton represent sponge separate phylum .
brain coral .
eumetazoan phyla symmetric digestive chamber single opening serve mouth anus .
cnidaria include sea anemone coral jellyfish ctenophora comb jelly .
distinct tissue organize organ .
main germ layer ectoderm endoderm scatter cell .
animal call diploblastic .
tiny phylum placozoa similar individual permanent digestive chamber .
remain animal form monophyletic group call bilateria .
symmetric specialized head feeding sensory organ .
body triploblastic .
.
germ layer develop tissue form distinct organ .
digestive chamber opening mouth anus internal body cavity call coelom pseudocoelom .
exception characteristic instance adult echinoderm symmetric certain parasitic worm simplify body structure .
clownfish sea anemone .
genetic study change understanding relationship bilateria .
appear belong major lineage .
deuterostome .
ecdysozoa .
platyzoa .
lophotrochozoa .
addition small group bilaterian similar structure appear diverge major group .
include acoelomorpha rhombozoa orthonectida .
myxozoa single cell parasite consider protozoa believe develop bilateria .
magellanic penguin .
deuterostome .
deuterostome differ bilateria call protostome way .
case complete digestive tract .
protostome initial open archenteron develop mouth anus form .
deuterostome reverse .
protostome cell fill interior gastrula form mesoderm call schizocoelous development deuterostome form invagination endoderm call enterocoelic pouching .
deuterostome dorsal ventral nerve chord embryo undergo different cleavage .
suggest deuterostome protostome separate monophyletic lineage .
main phyla deuterostome echinodermata chordata .
symmetric marine sea star sea urchin sea cucumber .
dominate vertebrate animal backbone .
include fish amphibian reptil bird mammal .
addition deuterostome include hemichordata acorn worm .
prominent today important fossil graptolite belong group .
chaetognatha arrow worm deuterostome certain .
ecdysozoa .
yellow wing darter .
ecdysozoa protostome name common trait growth moult ecdysis .
large animal phylum belong arthropoda including insect spider crab kin .
organism body divide repeat segment pair appendage .
small phyla onychophora tardigrada close relative arthropod share trait .
roundworm .
ecdysozoan include nematoda roundworm large animal phylum .
roundworm microscopic occur environment water .
number important parasite .
small phyla relate nematomorpha horsehair worm visible unaided eye kinorhyncha priapulida loricifera microscopic .
group reduce coelom call pseudocoelom .
remain group protostome group spiralia embryo develop spiral cleavage .
bedford flatworm .
platyzoa .
platyzoa include phylum platyhelminth flatworm .
consider primitive bilateria appear develop complex ancestor .
rotifer .
number parasite include group fluke tapeworm .
flatworm lack coelom close relative microscopic gastrotricha .
platyzoan phyla microscopic pseudocoelomate .
prominent rotifera rotifer common aqueous environment .
include acanthocephala spiny head worm gnathostomulida micrognathozoa cycliophora .
group share presence complex jaw call gnathifera .
lophotrochozoa .
big blue octopus .
lophotrochozoa include successful animal phyla mollusca annelida .
include animal snail clam squid comprise segment worm earthworm leech .
group consider close relative common presence trochophore larvae annelid consider arthropod segment .
consider convergent evolution owe morphological genetic difference phyla .
lophotrochozoa include nemertea ribbon worm sipuncula phyla fan cilium mouth call lophophore .
group lophophorate appear paraphyletic close nemertea mollusca annelida .
include brachiopoda lamp shell prominent fossil record entoprocta phoronida bryozoa moss animal .
history classification .
white tree frog .
vulpe vulp red fox .
aristotle divide live world animal plant follow carolus linnaeus hierarchical classification .
biologist begin emphasize evolutionary relationship group restrict .
instance microscopic protozoa consider animal treat .
linnaeu original scheme animal kingdom divide class vermis insecta pisce amphibia af mammalia .
subsume single phylum chordata form separate .
list represent current understanding group variation source source .
usage word animal .
everyday usage animal refer member animal kingdom human exclude insect include arthropod crab .
confusion stem familiarity zoo animal farm animal pet analytical distinction insect human rest animal kingdom .
example .
know type animal list common name .
aardvark .
afghan hound .
albatross .
alligator .
alpaca .
anaconda .
angelfish .
anglerfish .
ant .
antlion .
.
antelope .
ape .
aphid .
armadillo .
arrow crab .
asp .
ass .
baboon .
badger .
bald eagle .
bandicoot .
barnacle .
basilisk .
barracuda .
bass .
basset hound .
bat .
bear .
beaver .
bed bug .
bee .
beetle .
bird .
bison .
blackbird .
black panther .
black widow .
blue jay .
blue whale .
boa .
bobcat .
bobolink .
booby .
box jellyfish .
boston .
bovid .
buffalo .
bug .
bulldog .
bull .
butterfly .
.
camel .
canid .
cape buffalo .
cardinal bird .
caribou .
carp .
cat .
caterpillar .
catfish .
centipede .
cephalopod .
chameleon .
cheetah .
chickadee .
chicken .
chihuahua .
chimpanzee .
chinchilla .
chipmunk .
clam .
clownfish .
cobra .
cockroach .
cod .
collie .
condor .
constrictor .
coral .
cougar .
coyote .
cow .
crab .
crane .
crane fly .
crawdad .
crayfish .
cricket .
crocodile .
crow .
cuckoo .
daddy longleg .
damselfly .
deer .
dingo .
dinosaur .
dog .
dolphin .
donkey .
dormouse .
dove .
dragonfly .
duck .
dung beetle .
eagle .
earthworm .
earwig .
eel .
egret .
elephant .
elephant seal .
elk .
emu .
english pointer .
english setter .
ermine .
falcon .
ferret .
finch .
firefly .
fish .
flamingo .
flea .
fly .
flyingfish .
fowl .
fox .
frog .
fruit bat .
gazelle .
gecko .
.
german shepherd .
giant panda .
giant squid .
gibbon .
gila monster .
guanaco .
guineafowl .
giraffe .
goat .
golden retriever .
goldfinch .
goldfish .
goose .
gopher .
gorilla .
grasshopper .
great blue heron .
great dane .
great white shark .
greyhound .
grizzly bear .
grouse .
guinea pig .
gull .
guppy .
haddock .
halibut .
hammerhead shark .
hamster .
hare .
harrier .
hawk .
.
hermit crab .
heron .
herring .
hippopotamus .
hookworm .
hornet .
horse .
hound .
human .
hummingbird .
humpback whale .
husky .
hyena .
iguana .
impala .
insect .
irish setter .
irish wolfhound .
irukandji jellyfish .
jackal .
jaguar .
jay .
jellyfish .
.
mouse .
rat .
kingfisher .
kite .
kiwi .
koala .
koi .
komodo dragon .
krill .
labrador retriever .
ladybug .
lamprey .
lark .
leech .
lemm .
lemur .
leopard .
leopon .
liger .
lion .
lizard .
llama .
lobster .
locust .
loon .
louse .
lungfish .
lynx .
macaw .
mackerel .
magpie .
mammal .
manta ray .
marlin .
marmoset .
marmot .
marsupial .
marten .
mastiff .
meadowlark .
meerkat .
mink .
.
mite .
mockingbird .
mole .
mollusk .
mongoose .
monitor lizard .
monkey .
moose .
mosquito .
moth .
mountain goat .
mouse .
mule .
muskox .
mussel .
narwhal .
newt .
nightingale .
ocelot .
octopus .
old english sheepdog .
opossum .
orangutan .
orca .
ostrich .
otter .
owl .
.
oyster .
panda .
panther .
panthera hybrid .
parakeet .
parrot .
parrotfish .
partridge .
peacock .
peafowl .
pekingese .
pelican .
penguin .
perch .
peregrine falcon .
persian cat .
pheasant .
pig .
pigeon .
pike .
pilot whale .
piranha .
platypus .
polar bear .
poodle .
porcupine .
porpoise .
portuguese man war .
possum .
prairie dog .
.
pray mantis .
primate .
puffin .
puma .
python .
quail .
rabbit .
raccoon .
rainbow trout .
rat .
rattlesnake .
raven .
reindeer .
rhinocero .
right whale .
roadrunner .
robin .
rodent .
rook .
roundworm .
sailfish .
saint bernard .
salamander .
salmon .
sawfish .
scallop .
scorpion .
seahorse .
sea lion .
sea slug .
sea urchin .
setter .
shark .
sheep .
sheepdog .
shrew .
shrimp .
siamese cat .
silkworm .
silverfish .
skink .
skunk .
.
slug .
smelt .
snail .
snake .
snipe .
snow leopard .
sockeye salmon .
sole .
spaniel .
sperm whale .
spider .
spider monkey .
spoonbill .
squid .
squirrel .
starfish .
star nosed mole .
steelhead trout .
stoat .
stork .
sturgeon .
swallow .
swan .
swift .
swordfish .
swordtail .
tabby cat .
tahr .
takin .
tapeworm .
tapir .
tarantula .
tasmanian devil .
termite .
tern .
.
.
tiger .
tiger shark .
tigon .
toad .
tortoise .
.
toy poodle .
trapdoor spider .
tree frog .
trout .
tuna .
turkey .
turtle .
tyrannosaurus .
urial .
vampire bat .
viper .
vole .
vulture .
wallaby .
walrus .
wasp .
warbler .
water buffalo .
weasel .
whale .
whitefish .
whoop crane .
wild cat .
wildebe .
wildfowl .
wolf .
wolverine .
wombat .
woodpecker .
worm .
wren .
yak .
zebra .
reference .
klaus nielsen .
animal evolution interrelationship living phyla edition .
oxford univ .
press zero zero .
knut nielsen .
animal physiology adaptation environment .
edition .
cambridge univ .
press seven .
external link .
tree life project .
arkive multimedia database endanger protect specie common specie .
sound world animal animal sound language .
animal .
anthropology .
list notable anthropologist .
notoc .
.
john adair .
timothy asch .
.
nigel barley .
fredrik barth .
bartold .
keith .
.
ruth behar .
ruth benedict .
theodore .
bestor .
wilhelm bleek .
franz boas .
pere bosch gimpera .
paul pierre broca .
.
mauro campagnoli .
joseph campbell .
napol chagnon .
pierre clastre .
carleton coon .
frank hamilton cushing .
.
raymond dart .
ella cara deloria .
mary dougla .
eugene dubois .
.
mircea eliade .
.
.
evan pritchard .
.
raymond firth .
dian fossey .
jame frazer .
.
clifford geertz .
alfr gell .
ern gellner .
max gluckman .
jane goodall .
robert gorden .
hilma granqvist .
marcel griaule .
jacob grimm .
wilhelm grimm .
.
marvin harris .
cassidy hendrickson .
arthur maurice hocart .
earnest hooton .
ale hrdli .
.
.
william jone .
.
richard .
klein .
dorinne .
kondo .
conrad kottak .
grover krantz .
charl .
kraft .
alfr .
kroeber .
hilda kuper .
.
william labov .
george lakoff .
bruno latour .
edmund leach .
louis leakey .
mary leakey .
richard leakey .
claude strauss .
robert lowie .
.
bronislaw malinowski .
marcel mauss .
grant mccracken .
margaret mead .
mervyn meggitt .
nikolay miklukho maklay .
sidney mintz .
ashley montagu .
jam mooney .
john .
.
lewi .
morgan .
george murdock .
.
laura nad .
raoul naroll .
.
gananath obeyesekere .
marvin opler .
morris opler .
.
glenn petersen .
bronislav pilsudski .
hortense powdermaker .
.
.
wilhelm radloff .
han ra .
alfr reginald radcliffe brown .
gerardo reichel dolmatoff .
.
.
.
river .
eric ross .
.
marshall sahlin .
roger sandall .
edward sapir .
wilhelm schmidt .
tobias .
afanasy shchapov .
marilyn strathern .
.
edward burnett tylor .
colin turnbull .
victor turner .
.
.
christine vanpool .
karl verner .
.
camilla wedgwood .
hank wesselman .
leslie white .
ben white .
tim white .
benjamin whorf .
clark wissler .
eric wolf .
sol worth .
.
.
.
list people occupation .
anthropologist .
astronomy astrophysic abbreviate astronomical literature astron .
astrophys .
european journal publishing paper theoretical observational instrumental astronomy astrophysic .
publish springer verlag zero zero zero edp science publish companion supplement series .
zero zero zero journal merge combine journal know astronomy astrophysic publish edp science .
major journal astronomy astrophysical journal astronomical journal monthly notice royal astronomical society .
preferred journal base researcher mnra favour journal commonwealth base astronomer tend preferred journal astronomer base europe exclude page charge waive astronomer work member country .
create merger major european astronomical journal .
annale astrophysique france found .
arkiv astronomi sweden found .
bulletin astronomical institutes netherland found .
bulletin astronomique france found .
journal des observateur france found .
zeitschrift fur astrophysik germany found zero .
extend incorporation .
bulletin astronomical institutes czechoslovakia found seven .
external link .
home page .
publisher home page .
astronomy journal .
actinopterygii ray fin fish .
dominant group vertebrate seven zero zero zero specie ubiquitous fresh water marine environment .
classification .
grade actinopterygii recognize chondrostei holostei teleostei .
second paraphyletic tend abandon restrict form extant chondrostei group .
fish alive today teleost .
listing different group give level order arrange believe represent evolutionary sequence level superorder .
subclass chondrostei .
order polypteriforme bichir .
order acipenseriforme sturgeon paddlefish .
subclass neopterygii .
order semionotiform gar .
order amiiforme bowfin .
infraclass teleostei .
superorder osteoglossomorpha .
order osteoglossiform bony tongue etc .
order hiodontiforme mooneye etc .
superorder elopomorpha .
order elopiform tarpon etc .
order albuliforme bonefish .
order notacanthiforme spiny eel .
order anguilliform true eel gulper .
order saccopharyngiforme .
superorder clupeomorpha .
order clupeiform herring ally .
superorder ostariophysi .
order gonorynchiforme .
order cypriniform minnow ally .
order characiform characin ally .
order gymnotiforme electric eel knifefish .
order siluriforme catfish .
superorder protacanthopterygii .
order salmoniforme salmon ally .
order esociforme pik ally .
order osmeriforme smelt ally .
superorder sternopterygii .
order ateleopodiform jellynose fish .
order stomiiforme dragonfish ally .
superorder cyclosquamata .
order aulopiforme lizardfish .
superorder scopelomorpha .
order myctophiforme lanternfish .
superorder lampridiomorpha .
order lampridiforme opah etc .
superorder polymyxiomorpha .
order polymixiiforme beardfish .
superorder paracanthopterygii .
order percopsiforme trout perch ally .
order batrachoidiforme toadfish .
order lophiiforme goosefish etc .
order gadiform cod ally .
order ophidiiforme cusk eel etc .
superorder acanthopterygii .
order mugiliforme mullet ally .
order atheriniforme silversid ally .
order beloniforme needlefish etc .
order cetomimiforme whalefish .
order cyprinodontiform killifish etc .
order stephanoberyciforme pricklefish whalefish etc .
order beryciform alfonsino etc .
order zeiforme dori etc .
order gasterosteiforme stickleback pipefish seahorse etc .
order synbranchiforme swamp eel etc .
order tetraodontiforme triggerfish ally .
order pleuronectiforme flatfish ally .
order scorpaeniform scorpionfish ally .
order perciforme perch ally .
subphulum .
external link .
taxonomy entry .
reference .
ray fin fish .
bony fish .
albert einstein photograph oren .
turner seven .
albert einstein march seven april german bear theoretical physicist regard great scientist zero century .
author general theory relativity important contribution special theory relativity quantum mechanic statistical mechanic cosmology .
award nobel prize physics explanation photoelectric effect zero miracle year service theoretical physics .
british solar eclipse expedition confirm light ray distant star deflect gravity sun exact predict general theory relativity einstein world famous unusual achievement scientist .
later year fame exceed scientist history .
popular culture synonymous great intelligence genius .
biography .
young einstein einstein move germany italy .
youth college .
einstein bear march seven ulm baden rttemberg german empire zero zero stuttgart .
parent hermann einstein featherbed salesman run electrochemical work pauline maiden koch .
marry stuttgart bad cannstatt .
family jewish non observant albert attend catholic elementary school insistence mother give violin lesson .
dislike discontinue lesson great solace mozart violin sonata .
albert father show pocket compass einstein realize space act needle describe experience revelatory life .
build model mechanical device fun show great mathematical faculty consider slow learner dyslexia simple shyness rare unusual structure brain examine death .
credit development theory relativity slowness say ponder space time child able apply develop intellect .
researcher speculate einstein exhibit trait mild form autism concede reliable posthumous diagnosis impossible .
student name max introduce key science philosophy text include kant critique pure reason .
uncle foster intellectual interest late childhood early adolescence suggest provide book science mathematic philosophy .
einstein attend luitpold gymnasium receive progressive education .
begin learn mathematic age teach euclidean plane geometry school booklet begin study calculus .
recur rumor fail mathematic education untrue change way grade assign cause confusion year .
clash authority resent school regimen believe spirit learning creative thought lose endeavor strict memorization .
follow failure hermann electrochemical business einstein move munich pavia italy milan .
einstein scientific work write call investigation state aether magnetic field .
albert remain munich lodging finish school complete term leave gymnasium spring rejoin family pavia .
quit tell parent year half final examination einstein convince school let medical note friendly doctor mean secondary school certificate .
year age perform thought experiment know albert einstein mirror .
gaze mirror examine happen image move speed light conclusion speed light independent observer postulate special relativity .
excel mathematic science portion failure liberal art portion eidgen ssische technische hochschule swiss federal institute technology zurich entrance exam following year setback family send switzerland finish secondary school study teach maxwell electromagnetic theory receive diploma september .
time lodge professor jost winteler family enamour marie daughter sweetheart .
albert sister maja marry son paul friend michele besso marry daughter anna .
einstein enrol eidgen ssische technische hochschule october move zurich marie move olsberg teaching post .
year renounce rttemberg citizenship stateless .
spring serbian mileva mari start medical student university zurich term switch section einstein woman year study diploma .
einstein relationship mileva develop romance year .
zero zero grant teaching diploma eidgen ssische technische hochschule eth zurich .
write publish paper capillary force drinking straw try unify law physics attempt life .
title folgerungen aus den capillarit tserscheinungen translate consequence observation capillarity phenomenon find annalen der physik volume page .
follow einstein accept swiss citizen zero keep swiss passport life .
friend michelle besso engineer present work ernst mach consider good sound board europe physical idea .
time einstein discuss scientific interest group close friend include besso mileva .
man refer olympia academy .
mileva illegitimate daughter lieserl bear january zero .
work doctorate .
einstein zero write annus mirabili paper .
graduation einstein find teaching post brashness young man irritated professor .
father classmate help obtain employment technical assistant examiner swiss patent office zero .
judge worth inventor patent application device require knowledge physics understand particular charge evaluate patent relate electromagnetic device .
learn discern essence application poor description teach director express .
rectify design error evaluate practicality work .
einstein married mileva mari january zero .
einstein marriage mari mathematician personal intellectual partnership einstein refer mileva creature equal strong independent .
ronald .
clark biographer einstein claim einstein depend distance exist mileva marriage order solitude necessary accomplish work require intellectual isolation .
abram joffe soviet physicist know obituary einstein write author paper zero .
bureaucrat patent office bern einstein mari take evidence collaborative relationship .
accord alberto .
mart nez center einstein study boston university joffe ascribe authorship einstein believe swiss custom time append spouse husband .
truth extent influence einstein work controversial debate question .
zero couple son han albert einstein bear .
zero einstein position swiss patent office permanent pass promotion master machine technology .
obtain doctorate submit thesis new determination molecular dimension eine neue bestimmung der ldimensionen zero .
year write article provide foundation modern physics scientific literature refer scientific colleague discuss theory .
physicist agree paper brownian motion photoelectric effect special relativity deserve nobel prize .
paper photoelectric effect mention nobel committee award .
ironic einstein know relativity photoelectric effect quantum phenomenon einstein disenchanted path quantum theory .
paper einstein take idea theoretical physics logical consequence manage explain experimental result baffle scientist decade .
max planck einstein .
annus mirabili paper .
einstein submit series paper annalen der physik .
refer annus mirabili paper annus mirabili latin year wonder .
international union pure apply physics iupap commemorate zero zero year publication einstein extensive work zero world year physics zero zero .
paper name heuristic viewpoint concern production transformation light ber einen die erzeugung und verwandlung des lichte betreffenden heuristischen gesichtspunkt propose energy quanta photon real show explain phenomenon photoelectric effect .
paper cite nobel prize .
max planck formal assumption energy quantize derive black body radiation law publish zero consider mathematical trick .
photoelectric effect provide simple confirmation max planck hypothesis quanta .
second article zero name motion require molecular kinetic theory heat small particle suspend stationary liquid ber die von der molekularkinetischen theorie der rme geforderte bewegung von ruhenden ssigkeiten suspendierten cover study brownian motion provide empirical evidence existence atom .
paper atom recognize useful concept physicist chemist debate atom real entity .
einstein statistical discussion atomic behavior give experimentalist way count atom look ordinary microscope .
wilhelm ostwald leader atom school tell arnold sommerfeld convert belief atom einstein complete explanation brownian motion .
time einstein brownian motion describe smoluchowski .
einstein paper year electrodynamic move body zur elektrodynamik bewegter rper publish september zero .
paper introduce special theory relativity theory time distance mass energy consistent electromagnetism omit force gravity .
develop paper einstein write mileva work relative motion lead ask mileva play development .
historian science believe einstein wife aware famous frenchman henri poincar publish equation relativity week einstein submit paper believe work independent give einstein isolation time .
fourth paper inertia body depend energy content ist die gheit eine rper seinem energieinhalt abh ngig publish zero show deduction relativity axiom famous equation energy body rest equal mass time speed light squared .
middle year .
einstein solvay conference .
zero einstein promote technical examiner second class .
zero einstein license bern switzerland privatdozent unsalaried teacher university .
einstein second son bear july zero .
time describe sky blue paper phenomenon critical opalescence show cumulative effect scattering light individual molecule atmosphere .
einstein associate professor university zurich professor german university prague return following year zurich order professor eth zurich .
time work mathematician marcel grossmann .
einstein start refer time fourth dimension .
.
well time machine .
start world war settle berlin professor local university member prussian academy science .
take german citizenship .
pacifism jewish origin irritated german nationalist .
world famous nationalistic hatred grow time subject organize campaign discredit theory .
serve director kaiser wilhelm institute physics berlin time award nobel prize groundbreaking discovery .
extraordinary professor leiden university zero give guest lecture .
seven einstein publish quantum mechanic radiation zur quantenmechanik der strahlung physkalische zeitschrift .
article introduce concept stimulate emission physical principle allow light amplification laser .
publish paper year general theory relativity model behavior entire universe set stage modern cosmology .
work create self describe bad blunder cosmological constant .
einstein divorce mileva february marry cousin elsa wenthal bear einstein wenthal surname husband max june .
elsa albert cousin second cousin .
year old albert nurse health suffer partial nervous breakdown combine severe stomach ailment child marriage .
fate albert mileva child lieserl unknown .
believe die infancy believe give adoption .
son han albert .
intend practice freudian analyst institutionalize schizophrenia die asylum .
han albert old brother professor hydraulic engineering university california berkeley have little interaction father .
einstein theory triumph declare new york time november zero .
general relativity .
november einstein present series lecture prussian academy science describe theory gravity know general relativity .
final lecture climax introduction equation replace law gravity field equation derive variational principle david hilbert .
theory consider observer equivalent move uniform speed .
general relativity gravity force newton law gravity consequence curvature space time .
theory provide foundation study cosmology give scientist tool understand feature universe discover einstein death .
revolutionary theory general relativity pass test pose powerful tool analysis subject physics .
scientist skeptical theory derive mathematical reasoning rational analysis experiment observation .
prediction theory confirm arthur measurement solar eclipse light emanate star bend sun gravity pass sun effect call gravitational lensing .
observation carry location sobral cear island principe west coast africa .
november seven time report confirmation cement einstein fame .
scientist unconvinced reason range disagreement einstein interpretation experiment able tolerate absence absolute frame reference .
einstein view understand mathematic involve .
einstein public fame follow article create resentment scientist last zero .
early zero einstein lead figure famous weekly physics colloquium university berlin .
march zero einstein go new york lecture new theory relativity year award nobel prize .
famous work relativity early work photoelectric effect give prize work general relativity dispute .
nobel committee decide cite contest theory prize gain acceptance scientific community .
sir edmund whittaker state david hilbert publish theory general relativity einstein .
copenhagen interpretation .
einstein niel bohr spar quantum theory zero .
einstein postulation light describe wave kinetic energy massless discrete packet energy call quanta measurable kinetic energy know photon landmark break classical physics .
zero einstein present paper quantification light gathering physicist tell find way understand wave particle .
mid zero original quantum theory replace new theory quantum mechanic balk copenhagen interpretation new equation settle probabilistic non visualizable account physical behaviour .
einstein agree theory available look complete explanation .
.
deterministic .
abandon belief physics describe law govern real thing belief lead success atom photon gravity .
letter max bear einstein remark famous .
quantum mechanic impose .
inner voice tell real thing .
theory say lot bring secret old .
rate convince throw dice .
bohr spar einstein quantum theory retort stop tell god bohr einstein debate foundational aspect quantum mechanic happen solvay conference .
einstein reject probabilistic theory .
einstein great statistician statistical analysis work brownian motion photoelectricity paper publish miraculous year zero einstein discover gibb ensemble .
believe core reality behave .
physicist argue experimental evidence contradict belief find discovery bell theorem bell inequality .
space lively discussion interpretation quantum mechanic .
bose einstein statistic .
einstein receive short paper young indian physicist name satyendra nath bose describe light gas photon ask einstein assistance publication .
einstein realize statistic apply atom publish article german lingua franca physics describe bose model explain implication .
bose einstein statistic describe assembly indistinguishable particle know boson .
bose einstein condensate phenomenon predict zero bose einstein base bose work statistical mechanic photon formalize generalize einstein .
condensate produce eric cornell carl wieman university colorado boulder .
einstein original sketch theory recover august zero zero library leiden university .
einstein assist erwin schr dinger development quantum boltzmann distribution mixed classical quantum mechanical gas model realize significant bose einstein model decline include paper .
einstein refrigerator .
einstein szil refrigerator patent diagram .
einstein student szil invent unique type refrigerator call einstein refrigerator .
november zero award albert einstein szil .
patent cover thermodynamic refrigeration cycle provide cool move part constant pressure heat input .
refrigeration cycle ammonia butane water .
world war .
adolf hitler come power january einstein guest professor princeton university position take december invitation american educator abraham flexner .
nazi pass law restoration civil service force jewish university professor job zero campaign label einstein work jewish physics contrast german aryan physics lead nobel laureate philipp lenard johanne stark .
assistance deutsche physik supporter work publish pamplet textbook denigrate einstein theory attempt blacklist german physicist teach werner heisenberg .
renounce german citizenship stay united state give permanent residency .
accept position found institute advanced study princeton township new jersey .
american citizen zero retain swiss citizenship .
encouragement szil einstein send letter president franklin delano roosevelt urge study nuclear fission military purpose fear nazi government develop atomic weapon .
roosevelt start small investigation matter massive manhattan project .
einstein work bomb project .
international rescue committee found request albert einstein assist opponent adolf hitler .
information section einstein political view .
institute advanced study .
work institute advanced study focus unification law physics refer unified field theory .
attempt construct model describe fundamental force different manifestation single force .
take form attempt unify gravitational electrodynamic force .
attempt hinder strong weak nuclear force understand seven zero year einstein death .
einstein goal unify law physics single model survif current drive unification force embody string theory .
generalize theory .
einstein begin form generalize theory gravitation universal law gravitation electromagnetic force attempt demonstrate unification simplification fundamental force .
zero describe work scientific american article .
einstein guide belief single statistical measure variance entire set physical law .
einstein generalize theory gravitation universal mathematical approach field theory .
investigate reduce different phenomenon process logic know evident .
einstein try unify gravity electromagnetism way lead new subtle understanding quantum mechanic .
einstein postulate dimensional space time continuum express axiom represent component vector .
particle appear research limited region space field strength energy density high .
einstein treat subatomic particle object embed unified field influence exist essential constituent unified field .
einstein investigate natural generalization symmetrical tensor field treat combination part field natural procedure total field symmetrical antisymmetrical part .
research way delineate equation system derive variational principle .
einstein isolate research generalise theory gravitation unsuccessful attempt .
particular pursuit unification fundamental force ignore work physics community large discovery strong nuclear force weak nuclear force .
story house white frame porch greek revival style princeton mercer street .
final year .
einstein serve original committee result founding brandeis university .
portrait einstein take yousuf karsh february year .
israeli government propose einstein post second president .
decline offer remain united state citizen offer position foreign head state .
march zero einstein release revise unified field theory .
die princeton hospital princeton new jersey april age seven internal bleeding cause rupture aortic aneurism leave generalize theory gravitation unsolved .
person present deathbed hospital nurse say death mumble word german understand .
cremate ceremony day die trenton new jersey accordance wish .
ash scatter undisclosed location .
autopsy perform einstein .
thoma stoltz harvey remove preserve brain .
harvey find unusual brain analysis team mcmaster university reveal parietal operculum region miss compensate inferior parietal lobe wide normal .
inferior parietal region responsible mathematical thought visuospatial cognition imagery movement .
einstein brain contain seven glial cell average brain .
personality .
albert einstein respect kind friendly demeanor root pacifism .
modest ability distinctive attitude fashion example minimize wardrobe need waste time decide wear .
simple wear mothy sweater sweatshirt san sock old age .
playful sense humor enjoy sailing play violin .
stereotypical bumble absent minded professor forgetful everyday item key focus solve physics problem oblivious surrounding .
later year appearance create reflect stereotype scientist process researcher unruly white hair .
religious view .
raise jewish believer religious aspect judaism consider jew .
admire beauty nature universe .
letter write english date march einstein write course lie read religious conviction lie repeat .
believe personal god deny express .
call religious unbounded admiration structure world science reveal .
say essay reprint living philosophy vol .
knowledge existence penetrate perception profoundest reason radiant beauty primitive form accessible mind knowledge emotion constitute true religiosity sense sense religious man .
follow response rabbi herbert goldstein international synagogue new york read believe spinoza god reveal orderly harmony exist god concern fate action human being .
press religious view martin buber einstein exclaim physicist strive draw line .
quote read bhagavad gita ask god create universe .
superfluous .
summarize religious belief say religion consist humble admiration illimitable superior spirit reveal slight detail able perceive frail feeble mind .
einstein honorary associate rationalist press association begin admirer ethical culture .
political view .
einstein solomon mikhoel chairman soviet jewish fascist committee .
einstein consider pacifist humanitarian later year committed democratic socialist .
say believe gandhi view enlightened political man time .
strive thing spirit use violence fight because non participation believe evil .
einstein view issue include socialism mccarthyism racism controversial .
article entitle socialism albert einstein describe predatory phase human development exemplify chaotic capitalist society source evil overcome .
disapprove totalitarian regime soviet union argue favor democratic socialist system combine plan economy deep respect human right .
einstein founder liberal german democratic party member afl cio affiliate union american federation teacher .
einstein involved civil right movement .
close friend paul robeson zero year .
einstein member civil right group include princeton chapter naacp head paul robeson .
serve chair paul robeson american crusade end lynch .
.
.
.
dubois charge communist spy mccarthy era zero einstein volunteer character witness case .
case dismiss announce appear capacity .
einstein quote say racism america great disease .
.
.
fbi keep seven page file activity recommend bar immigrate united state alien exclusion act allege einstein believe advise advocate teach doctrine legal sense hold court case allow anarchy stalk unmolested result government charge .
allege einstein member sponsor affiliate thirty communist front seven serve honorary chairman communist organization .
note document file submit fbi civilian political group write fbi official .
einstein sign letter write szil president roosevelt argue united state start fund research development nuclear weapon .
einstein oppose tyrannical form government reason jewish background oppose nazi regime flee germany come power .
time einstein anarchist nephew carl einstein share view fight fascist spanish civil war .
einstein favor construction atomic bomb order ensure hitler send letter president roosevelt date world war break write szil encourage initiate program create nuclear weapon .
roosevelt respond set committee investigation uranium weapon year supersede manhattan project .
war einstein lobby nuclear disarmament world government know world war fight tell use fourth rock .
einstein supporter zionism .
support jewish settlement ancient seat judaism active establishment hebrew university jerusalem publish zero volume title zionism speech lecture professor albert einstein bequeath paper .
oppose nationalism express skepticism jewish nation state good solution .
imagine jew arab live land .
later life offer post second president create state israel decline offer claim lack necessary people skill .
einstein disturb violence take place palestine second world war express disappoint jewish ultra nationalist organization irgun stern gang .
einstein remain committed welfare israel jewish people rest life .
einstein albert schweitzer bertrand russell fight nuclear test bomb .
public act day death sign russell einstein manifesto lead pugwash conference science world affair .
letter russell read .
dear bertrand russell .
thank letter april .
willing sign excellent statement .
agree choice prospective signer .
kind regard .
einstein .
nationality german swiss american .
einstein bear german citizen .
age seventeen january release german citizenship request approval father .
remain stateless year .
february zero gain swiss citizenship revoke .
einstein regain german citizenship april enter german civil service political situation persecution jewish people nazi germany leave civil service march lose german citizenship .
october zero einstein american citizen .
remain american swiss citizen death april .
popularity cultural impact .
einstein popularity lead widespread use einstein advertising merchandising include registration albert einstein trademark .
photo detail original humorous expression take einstein birthday march upi .
entertainment .
albert einstein subject number novel film play include jean claude carrier zero zero french novel einstein vous plait einstein nicolas roeg film insignificance fr schepisi film .
.
alan lightman novel einstein dream steve martin comedic play picasso lapin agile .
subject philip glass groundbreak seven opera einstein beach .
humorous subject metzger man play albert einstein practical bohemian .
model depiction eccentric scientist work fiction character distinctive hairstyle suggest eccentricity lunacy copy exaggerated .
time magazine writer frederic refer einstein cartoonist dream come true .
einstein seven birthday upi photographer arthur sasse try coax smile camera .
have photographer time day einstein stick tongue .
image icon pop culture contrast genius scientist display moment levity .
yahoo australian film maker photo inspiration anachronistic movie young einstein .
licensing .
einstein bequeath estate use image personality right hebrew university jerusalem .
einstein support university life support continue royalty receive licensing activity .
roger richman agency licence commercial use albert einstein associated imagery likeness einstein agent hebrew university jerusalem .
head licensee agency control commercial usage einstein comply certain standard .
.
einstein trademark symbol .
zero zero roger richman agency acquire corbis .
honor .
einstein cover time person century .
einstein receive number posthumous honor .
example .
rank zero michael .
hart list influential figure history .
name person century time magazine .
gallup record fourth admired person zero century .
year zero zero designate world year physics unesco coinciding centennial annus mirabili paper celebrate einstein symposium .
einstein namesake .
unit photochemistry einstein .
chemical element einsteinium .
asteroid zero zero einstein .
albert einstein peace prize .
albert einstein college medicine yeshiva university name einstein death .
albert einstein medical center philadelphia .
.
special relativity .
general relativity .
history special relativity .
history general relativity .
henri poincar .
david hilbert .
priority dispute einstein relativity theory .
work albert einstein .
clay portrait einstein sculptor moshe ziffer .
investigation state aether magnetic field .
pdf .
idea mein weltbild .
isbn zero seven zero project gutenberg text .
electrodynamic move body annalen der physik .
june zero zero .
inertia body depend energy content annalen der physik .
september seven zero .
inaugural lecture prussian academy science .
.
pdf .
foundation general theory relativity .
annalen der physik .
.
nobel lecture physics .
nordic assembly naturalist gothenburg july .
einstein .
lorenz .
.
weyl .
minkowski .
principle relativity .
tran .
.
perrett .
.
jeffery .
new york dover publication .
socialism monthly review .
original manuscript .
generalize theory gravitation .
april zero .
reference .
albert einstein memorial washington national academy science washington .
abstract link text .
definitive scientific biography .
book discuss non science aspect einstein marriage affair illegitimate daughter public image .
discuss final disposition einstein brain hair eye importance einstein work shaping science culture .
note .
exceptional brain albert einstein .
people speculate autistic .
.
ibid .
.
.
.
seven zero .
david hilbert publish field equation article date day einstein lecture .
accord thorne .
seven hilbert discover correct derivation mull thing learn recent visit einstein gottingen .
thorne go accord hilbert view thing result law warpage give einstein field equation name hilbert .
hilbert carry mathematical step discovery einstein einstein responsible precede step recognition tidal gravity thing warpage spacetime vision law warpage obey reativity principle zero percent law einstein field equation .
fact einstein general relativistic law gravity discover decade .
priority dispute einstein relativity theory detail .
ibid .
calaprice .
seven .
external link .
nobel prize physics nobel prize physics albert einstein .
annalen der physik work einstein digitalize university applied science jena fachhochschule jena .
.
morgan friedman albert einstein online comprehensive listing online resource einstein .
time magazine zero zero albert einstein .
albert einstein quote hundred famous albert einstein quote .
audio excerpt famous speech relativity impossibility atomic energy arm race time magazine archive .
leiden university einstein archive .
pbs einstein letter roosevelt .
pbs nova .
pbs einstein wife mileva maric .
fbi fbi file investigation affiliation communist party .
university frankfurt einstein family picture .
salon .
com cheat .
albert einstein biography german american corner history heritage .
official einstein archive .
einstein manuscript .
albert einstein archive .
einstein paper project .
max planck institute live einstein .
american institute physics albert einstein include life work audio file site available downloadable pdf classroom use .
american museum natural history albert einstein .
albert einstein institution .
economist zero zero year einstein .
home distribute computing project search gravitational wave predict einstein theory .
world year physics zero zero celebration einstein miracle year .
einstein year zero zero .
guardian einstein pacifist dilemma reveal .
einstein theory relativity word letter few .
tagore conversation einstein .
protest suppression hebrew soviet union zero .
einstein race .
einstein brochure pdf zero zero year special theory relativity zero zero .
albert einstein profile supernatural mind .
love einstein oxonian review book .
seven birth .
death .
native baden rttemberg .
albert einstein .
physicist .
autodidact .
contributor general relativity .
cosmologist .
stateless people .
german physicist .
german american .
humanist .
humanitarian .
jewish american scientist .
jewish scientist .
manhattan project .
naturalize citizen united state .
nobel prize physics winner .
patent clerk .
refugee .
social justice .
socialist .
vegetarian .
world federalist .
agnostic .
afghanistan pashto dari persian nist landlocked country crossroad asia .
consider central asia ascribe regional bloc south asia middle east cultural ethno linguistic geographic link neighbor .
border iran west pakistan south east turkmenistan uzbekistan tajikistan north china east .
population zero million people remain estimate official census take decade .
afghanistan translate land afghan plethora name apply general location past .
fall taliban .
.
invasion afghanistan zero zero loya jirga afghanistan refer government united state transitional islamic state afghanistan .
new constitution country name islamic republic afghanistan .
origin history .
afghanistan derive word afghan .
pushtun appear begin term afghan islamic period .
accord .
.
frazi tyler .
.
gillet scholar word appear history hudud alam .
numerous view origin afghan speculative see .
makhzan afghni nematullah write trace afghan pakhtun origin super patriarch abraham name king talut saul .
state saul son irmia jeremia son call afghana .
death king saul afghana raise david promote chief command army reign king solomon .
progeny afghana multiply come call bani israel .
sixth century bce bakhtunnasar nebuchadnezzar king babul attack judah exile progeny afghana ghor locate center afghanistan .
course time exile community come address afghan ancestor country get afghanistan .
traditional view historical discrepancy accept modern scholarship pleader bani israel hypothesis mayor raverty pathan olaf caroe .
version pushtun legend place afghana profess eponymous ancestor afghan pushtun contemporary muslim prophet mohammad .
hear new faith islam qai aryana travel medina muslim prophet muhammad return aryana muslim .
qai abdur rashid son afghana .
afghana turn son set east establish separate lineage .
son go swat second lahore india multan quetta .
legend traditional tale pashtun disparate origin .
legendary afghana state give pushtun current .
notable afghan legend separate afghana solomon time century .
.
.
bellew book enquiry ethnography afghanistan believe afghan derive latin term alban armenian alvan alwan refer mountaineer case transliterate armenian character pronounce aghvan aghwan .
persian alter aoghan avghan afghan reference highlander mountaineer eastern iranian plateau .
people hold derive abagan .
god term persian state coin pushtun describe godless non believer .
claim word abagan antonym word bagan believer god word apolitical antonym political english language .
people link afghan uzbek word avagan say mean original .
believe derive sanskrit upa ganah say mean allied tribe .
etymological view afghan derive sanskrit ashvaka ashvakan .
assakenoi arrian .
view propound .
.
mccrindle support numerous modern scholar include .
lassen .
martin bishop crook .
crooke .
.
vidyalnar .
.
singh .
smith .
.
dey .
.
kamboj .
kirpal singh .
sanskrit word ashva iranian aspa prakrit assa mean horse ashvaka prakrit assaka mean horseman .
pre christian time know people eastern afghanistan ashvaka horsemen raise fine breed horse reputation provide expert cavalryman .
fifth century bce indian grammarian panini call ashvayana ashvakayana .
classical writer use respective equivalent aspasio aspasii hippasii assakenois assaceni assacani asscenus .
aspasio assakenois ashvakas cavalryman state kambojas equestrian characteristic list country etymology .
afghanistan originate persian word country land .
english word afghanland appear treaty qajar persia united kingdom deal eastern land persian kingdom modern afghanistan adopt afghan afghanistan .
call afghanistan region go change long history zero zero zero year .
ancient name accord historian scholar ariana greek pronunciation ancient avestan aryanam vaeja sanskrit aryavarta land aryan .
today old persian avestan expression preserve iran note afghan national airline ariana airline .
term ariana afghanistan popular persian speaker country .
century afghanistan great khorasan recognize khorasan region center merv neishabur pahlavi mean eastern land persian .
dehkhoda seven .
history .
afghanistan exist unique nexus point numerous eurasian civilization interact fight important site early historical activity .
age region today know afghanistan invade host people include aryan mede persian greek mauryan kushan sassanian arab turk british soviet group manage exert complete control region .
occasion native afghan entity invade surround region form empire .
buddha bamiyan date century pre islamic afghanistan large buddha statue world .
destroy taliban zero zero call islamic .
photo hadi zaheer .
zero zero zero zero zero bce wave indo european speaking aryan think flood modern day afghanistan set nation know ary land aryan .
zoroastrianism speculate originate afghanistan zero zero zero zero bce .
ancient eastern iranian language avestan speak afghanistan similar time line rise zoroastrianism .
zero zero zero bce indo aryan vedic civilization arise vicinity kabul valley eastern afghanistan remain speculative viable theory base archaeological find tend support emergence vedic civilization indus gange today pakistan india .
middle century bce persian empire supplant mede incorporate aryana boundary zero bce great invade region .
follow brief occupation hellenic successor state seleucid bactrian control area mauryan india annex southeast time introduce buddhism region area return bactrian rule .
century kushan tocharian people central asia indo european origin occupy region .
aryana fall number eurasian tribe include parthian scythian hun sassanian persian local ruler hindu shahis kabul seven century muslim arab army invade region .
arab annex part western afghanistan conquer rest afghanistan seven zero seven zero administer region khorasan time local population convert islam retain iranian language .
afghanistan center important empire include ghaznavid empire found local turkic ruler ghazni name yamin dawlah mahmud expand suzerainty vast area kurdistan northern india .
empire replace ghorid empire found local ruler time tajik extraction muhammad ghori domain include huge part central south asia lay foundation delhi sultanate india .
region overrun mongol genghis khan devastate land .
rule continue ilkhanate extend follow invasion tamerlane timur leng ruler central asia .
zero zero afghanistan come dominion lay foundation islamic empire india mughal empire .
uzbek bear babur descendant tamerlane genghis khan establish empire capital kabul zero expand south asia establish mughal empire rule today pakistan northern india seven .
empire shift safavid persia challenge mughal rule superpower empire day battle fate afghanistan decade persian acquire area mid seven century .
local ghilzai pashtun tribesman lead khan nashir overthrew safavid rule hotaki dynasty briefly control part persia seven seven .
follow brief period rule seven seven seven turko iranian conqueror nadir shah high ranking military officer ahmad shah abdali pashtun tribesman abdali clan call loya jirga follow nadir shah assassination implicate abdali seven seven .
afghan pashtun come kandahar seven seven choose ahmad shah change durrani meaning pearl pearl persian king .
afghanistan nation state know today come existence seven seven durrani empire expand traditional pashtun territory include today afghanistan portion mashad iran pakistan kashmir .
durrani empire last century internecine conflict war persian sikh diminish empire early century .
current border afghanistan determine coming british .
century follow anglo afghan war fight seven zero afghanistan see territory autonomy cede united kingdom .
united kingdom exercise great deal influence king amanullah accede throne great game afghanistan regain complete independence .
period british intervention afghanistan ethnic pashtun territory divide durand line lead strained relation afghanistan british india new state pakistan come know pashtunistan debate .
historical ruler afghanistan abdali tribe ethnic afghan change durrani accession ahmad shah .
belong saddozay segment popalzay clan mohammadzay segment barakzay clan ethnic afghan .
mohammadzay furnish sadozay king counselor serve regent identify mohammadzay .
zero zero monarch ruler unseat undemocratic mean assassination abdication execution assassination seven deposition seven execution seven execution seven execution seven removal overthrow overthrow zero zero overthrow .
long period stability afghanistan seven country rule king shah .
seven zahir brother law sardar mohamm launch bloodless coup .
daoud entire family murder seven communist people democratic party afghanistan launch coup know great saur revolution take government .
opposition conflict series communist government follow considerable .
cold war strategy government begin fund train government mujahideen force pakistani secret service agency know inter service intelligence isi derive discontent muslim country oppose official atheism marxist regime seven .
order bolster local communist force soviet union cite seven treaty friendship cooperation good neighborliness sign country seven intervene december seven .
soviet occupation result mass exodus million afghan move refugee camp neighbor pakistan iran .
million settle pakistan .
face mount international pressure loss zero zero zero soviet soldier result mujahideen opposition force train united state pakistan foreign government soviet withdraw year .
detail soviet war afghanistan .
soviet withdrawal see ideological victory back mujahideen order counter soviet influence vicinity oil rich persian gulf .
follow removal soviet force ally lose interest afghanistan little help rebuild war ravage country .
ussr continue support regime .
najubullah head secret service khad downfall .
absence soviet force result downfall government lose ground guerrilla force .
vast majority elite intellectual eliminate communist escape refuge dangerous leadership vacuum come existence .
fight continue mujahidin faction give rise state warlordism .
chaos corruption dominate post soviet afghanistan turn spawn rise taliban response grow chaos .
fighting grow civil conflict occur zero zero zero zero people kill factional fighting kabul .
exploit chaotic situation afghanistan regional bedfellow include fundamentalist afghan train refugee camp western pakistan pakistani secret intelligence service isi regional mafia establish network smuggle japanese electronic tyre russian invasion involve drug smuggling arab extremist group look safe operational hub join force help create taliban movement rashid zero zero zero .
back pakistan saudi arabia strategic ally taliban develop politico religious force seize power .
taliban able capture zero country afghan northern alliance stronghold find northeast panjshir valley .
taliban seek impose strict interpretation islamic sharia law give safe haven assistance individual organization implicate terrorist bin laden qaeda network .
united state ally military action support opposition follow september zero zero terrorist attack force taliban downfall .
late zero zero major leader afghan opposition group diaspora meet bonn agree plan formulation new government structure result inauguration hamid karzai chairman afghan interim authority aia december zero zero .
nationwide loya jirga zero zero karzai elect president .
march march zero zero series earthquake strike afghanistan loss thousand home zero zero life .
zero zero zero people injure .
earthquake occur samangan province march baghlan province march .
bad cause casualty .
international authority assist afghan government deal situation .
country continue rebuild recover late zero zero struggle widespread poverty continue warlordism non existent infrastructure large concentration land mine earth unexploded ordinance sizable illegal poppy heroin trade .
afghanistan remain subject violent political jockeying nation election hold zero zero woman parliamentarian select record number .
parliamentary election zero zero help stabilize country spite numerous problem face include inadequate international assistance .
country continue grapple occasional act violence remain qaeda taliban instability cause warlord .
afghanistan timeline invasion afghanistan .
politic .
main article politic afghanistan .
afghanistan lead president hamid karzai elect october zero zero .
election karzai lead country have hand pick administration united state president bush head interim government fall taliban .
current cabinet include member afghan northern alliance mix regional ethnic group form transitional government loya jirga grand council .
monarch mohamm shah return country reinstate king exercise limited ceremonial power .
bonn agreement afghan constitution commission establish consult public formulate draft constitution .
meeting constitutional loya jirga hold december zero zero new constitution adopt create presidential form government bicameral legislature .
troop intelligence agency united state number country present peace assign hunt remnant taliban qaeda .
united nation peacekeeping force call international security assistance force operate kabul december zero zero .
nato take control force august zero zero .
country remain control warlord .
march seven zero zero afghan deputy defense minister powerful warlord general abdul rashid dostum create office north zone afghanistan appoint official defy interim president hamid karzai order zone afghanistan .
eurocorps take responsibility nato lead isaf kabul august zero zero .
national election hold october zero zero .
zero million afghan register vote .
seven candidate oppose karzai boycott election charge fraud independent commission find evidence fraud rule affect outcome poll .
karzai win .
vote .
inaugurate president december seven .
country national election parliamentary election hold .
september zero zero parliamentary election hold parliament open following december .
december zero karzai close ally president mujahideen government sibghatullah mojadeddi pick head zero seat upper house .
december yunus qanuni opposition leader karzai main opponent choose lead seat low house parliament vote seven close challenger .
list leader afghanistan list afghanistan governor .
subdivision .
afghanistan divide province divide district .
main article province afghanistan .
main article district afghanistan .
province .
geography .
map afghanistan .
main article geography afghanistan .
afghanistan land lock mountainous country plain north southwest .
high point seven seven sea level nowshak .
large part country dry fresh water supply limit .
afghanistan continental climate hot summer cold winter .
country subject earthquake .
major city afghanistan capital kabul herat jalalabad mazar sharif kandahar .
list city afghanistan place afghanistan .
economy .
main article economy afghanistan .
afghanistan impoverished country world poor developed country .
third population live day .
economy suffer recent political military unrest seven zero soviet invasion subsequent conflict severe drought add nation difficulty zero zero .
seven zero percent population zero accord asian development bank .
total fertility rate .
high south asia regional average .
mortality rate .
infant mortality rate zero zero zero birth .
active population zero zero million total estimate million .
official unemployment rate estimate available evident high .
number non skilled young people estimate million likely increase zero zero zero zero zero annum .
fujimura zero zero .
country natural resource include copper zinc iron ore central area precious semi precious stone lapis emerald azure north east east unprov oil gas reserve north .
significant mineral resource remain untapped afghan war zero subsequent fighting encyclopaedia britannica zero zero .
good portion afghanistan gdp come illicit drug include opium derivtif morphine heroin hashish .
afghanistan world renowned producer cotton .
turkish president celal bayar king inspect produce khan spinzar cotton company .
positive note international effort rebuild afghanistan lead formation afghan interim authority aia result december zero zero bonn agreement address tokyo donor conference afghan reconstruction january zero zero .
billion commit trust fund administer world bank group .
priority area reconstruction include rebuilding education system health sanitation facility enhancement administrative capacity development agricultural sector rebuilding road energy telecommunication link .
accord zero zero report asian development bank present reconstruction effort prong focus rebuild critical physical infrastructure second build modern public sector institution remnant soviet style planning one promote market lead development fujimura zero zero .
macroeconomic planning management present hamper poor information weak service delivery system adequate law enforcement .
country go economic recovery taliban overthrow october zero zero .
estimate afghanistan economy problematic impossible gather reliable statistic go significant change period front add problem ideal security situation .
good estimate rely central statistical office zero zero cia factbook draw datum .
country estimate gross domestic product gdp .
billion zero zero .
growth zero zero cia factbook zero zero .
list country cia factbook afghanistan rank zero term gdp mean capita income zero zero .
brief comparison show afghanistan poor country neighbor .
pakistan gdp seven billion zero zero capita purchasing power zero zero iran seven billion seven seven zero zero .
north turkmenistan gdp seven .
billion capita income seven zero zero uzbekistan billion zero zero tajikistan low gdp billion capita income zero zero head .
world bank estimate afghanistan remain need external financial help stand foot .
afghanistan gdp rank level jordan .
qatar .
.
consider oil rich arab state small population jordan capita income amount zero zero qatar zero zero .
main driver current economic recovery return million refugee neighbouring country west bring fresh energy entrepreneurship wealth create skill need capital start small business .
help estimate billion international assistance partial recovery agricultural sector reestablishment market institution .
country current account deficit finance donor money small portion provide government budget .
rest provide non budgetary expenditure donor designate project system ngo .
need mention unconfirmed claim money spend expense non governmental organization funnel illegitimate activity .
government central budget zero million zero zero estimate zero million zero zero .
country foreign exchange reserve total zero zero million .
revenue generate custom income corporate tax base negligible .
inflation major problem zero zero .
depreciation afghani zero zero introduction new note replace zero zero zero old afghani new afghani couple relative stability compare previous period help price stabilize decrease december zero zero february zero zero reflect turnaround appreciation new afghani currency .
index indicate stability moderate increase late zero zero fujimura zero zero .
afghan government international donor remain committed improve access basic necessity infrastructure development education housing economic reform .
central government focus improved revenue collection public sector expenditure discipline .
rebuilding financial sector successful .
money transfer country official banking channel accord accept international norm .
new law private investment provide seven year tax holiday eligible company year exemption export tariff duty .
improvement help rebuild strong basis nation future majority population continue suffer insufficient food clothing housing medical care problem exacerbate military operation political uncertainty .
government strong collect custom duty province power warlord .
fraud widespread corruption rife afghan government organ central authority feel lawless south west economist zero zero .
expand poppy cultivation grow opium trade huge problem country .
cia estimate country gdp come opium export asian development bank state low figure .
billion gdp .
rate kabul policy law enforcement challenge world problem .
problem begin soviet invasion seven zero .
government begin lose control province warlordism flourish opium production regional commander search way generate money purchase weapon accord .
time west pursue arm length support strategy afghan freedom fighter mujahidin main purpose cripple ussr withdrawal quick decisive overthrow .
west abandon afghanistan perceive victory soviet union red army force withdraw power vacuum create .
mujahidin faction start fight power .
discontinuation western support resort poppy cultivation finance military existence .
regional mafia look safe operational hub join force fanatic section mujahidin support arab extremist bin laden pakistani secret intelligence service isi form taliban movement end rashid zero zero zero bbc report .
taliban have take control zero country encourage poppy cultivation .
fulfil promise obligation partner regional mafia increase need income tax .
accord source afghanistan see bumper opium crop zero zero million tonne height taliban rule afghanistan .
come extreme international diplomatic pressure zero zero initiate ban poppy cultivation .
follow lead coalition war lead defeat taliban november zero zero collapse economy source revenue force country farmer resort grow cash crop export .
notable example crop opium poppy zero zero zero zero accord united nation office drug crime cultivation increase decade afghanistan illicit opium producer world burma myanmar call golden triangle .
main obstacle eradicate poppy cultivation afghanistan force need warlord force hunt terrorist .
warlord major culprit poppy cultivation useful force scout provide local intelligence keep territory clean qaeda taliban insurgent take military operation money .
contribute lack central government real authority province discourage farmer grow grain fruit century .
short afghan economy december zero zero go hefty change period .
hand encouraging sign positive development increase wealth creation management .
hand security situation linger war terrorism opium problem create tall barrier afghanistan rejoin international community prosperity economic development .
economy reference .
fujimura manabu zero zero afghan economy election asian development bank institute .
cia factbook zero zero afghanistan section .
economist magazine october zero zero .
office coordination human affair website .
rashid ahm zero zero zero taliban militant islam oil fundamentalism central asia yale university press .
bbc .
demographic .
main article demographic afghanistan .
population afghanistan divide wide variety ethnic group compose iranian turkic people .
systematic census hold country decade exact figure size composition ethnic group available .
figure approximation .
accord cia world factbook update seven zero zero approximate ethnic group distribution follow .
pashtun zero hazara uzbek aimak turkman baloch include sikh .
cia factbook language afghanistan refer official language afghanistan persian local zero pashtu .
language include turkic language uzbek turkmen zero minor language balochi pashai .
bilingualism common .
afghan muslim zero sunni shi .
small hindu sikh minority .
afghanistan century old jewish minority number zero zero zero .
jewish family flee country seven soviet invasion individual remain today zablon simintov .
fall taliban number sikh return ghazni nangarhar kandahar kabul province afghanistan .
constitution .
main article constitution afghanistan .
accord zero zero constitution afghanistan run president elect direct popular vote year term .
president serve term .
candidate president year age muslim citizen afghanistan .
country vice president .
president serve head state government commander chief armed force .
president make appointment cabinet post military police force provincial governorship approval parliament .
legislative body afghanistan parliament consist house wolesi jirga house people meshrano jirga house elder .
wolesi jirga consist zero member elect year term direct election proportion population province .
woman elect province .
meshrano jirga member elect provincial council year elect district council province year appoint president year half woman .
judicial system afghanistan consist stera mahkama supreme court appeal court low district court designate law .
stera mahkama judge appoint president approval parliament year term .
judge year age belong political party degree law islamic jurisprudence .
stera mahkama judge constitutionality law country .
culture .
main article culture afghanistan .
afghan display pride country ancestry military prowess independence .
highlander afghan regard mingled apprehension condescension high regard personal honor clan loyalty readiness carry use arm settle dispute .
heathcote zero zero .
clan warfare internecine feud chief occupation time immemorial individualistic trait difficult foreign invader hold region .
afghanistan complex history survive current culture form language monument .
country historic monument damage recent war .
famous statue buddha bamiyan province destroy taliban regard idolatrous .
famous site include city herat ghazni .
minaret jam hari rud valley unesco world heritage site .
people afghanistan prominent horseman national sport buzkashi .
afghan hound type run dog originate afghanistan .
literacy level low classic persian poetry play important role afghan culture .
poetry major educational pillar iran afghanistan level integrate culture .
private poetry competition event know musha era common ordinary people .
home own poetry collection sort read .
afghan dialect persian language dari derive farsi darbari mean persian royal court .
regard scholar original version language .
iran have large population strong economy close tie rest world develop language course history .
afghanistan take conservative approach lack resource .
result dari change century .
famous persian language poet zero century stem know afghanistan .
scholar discipline language natural science medicine religion astronomy .
example mawlvi balkhi rumi bear educate balkh province century move today istanbul sanaayi ghaznavi century native ghazni provice jami heravi century native jam herat western afghanistan nizam din ali heravi nava century heart province .
contemporary persian language poet writer know iran afghanistan include ustad behtab khalilullah khalili sufi ghulam nabi parwin pazwak .
addition poet region afghanistan produce numerous scientist include avicenna ibn sina balkhi hail .
avicenna travel isfahan life establish medical school know scholar father modern medicine .
george sarton call ibn sina famous scientist islam famous race place time .
famous work book healing canon medicine know qanun .
avicenna story find way contemporary english literature noah gordon physician publish language .
taliban gain power city kabul musician master traditional modern afghan music nauroz celebration .
kabul middle zero century liken vienna century .
tribal system order life people metropolitan area potent political term national state system europe .
man feel fierce loyalty tribe call assemble arm tribal chief local clan leader khan way man europe flock colour form regional division battalion command local nobility gentry .
theory islamic law believer obligation bear arm ruler ulul amr need enforce conscription fill rank british army .
afghan shepherd peasant go war mixture reason civilised european clerk factory worker desire adventure desire leave lose esteem eye fellow contempt invade foreigner revenge ruin family life threaten faith chance extra cash enhance personal prospect .
tribal system backward warlike .
good way organize large group people country difficult society uncomplicated lifestyle materialistic point view heathcote zero zero .
reference .
heathcote tony zero zero zero afghan war sellmount staplehurst .
radio kabul music afghanistan islam afghanistan .
education .
main article education afghanistan .
spring zero zero estimate zero afghanistan seven zero zero zero school damage decade soviet occupation civil war .
half school report clean water few estimate zero adequate sanitation .
education boy priority taliban regime girl banish school .
regard poverty violence surrounding study zero zero save child aid group say afghan child resilient courageous .
study credit strong institution family community .
million afghan child large number believe enrol class school year begin march zero zero .
education available girl boy .
literacy entire population estimate male literacy rate female literacy .
male literacy rate high previous taliban law prohibit education woman .
high education american university afghanistan .
aspect education change afghanistan face high education .
zero zero american university afghanistan open door support usaid donor .
aim provide world class english language educational learning environment afghanistan university student afghanistan region .
.
afghan scout association .
communication afghanistan .
foreign relation afghanistan .
list sovereign state .
military afghanistan .
transportation afghanistan .
stamp postal history afghanistan .
list bird stamp afghanistan .
list fish stamp afghanistan .
golden needle sewing school .
taliban treatment woman .
taliban .
list leader afghanistan .
additional reference .
ghobar mit gholam mohammad .
afghanistan cource history print .
griffith john .
.
afghanistan history conflict .
andr deutsch london .
update edition zero zero .
deutsch zero zero isbn zero zero zero .
levi peter .
seven .
light garden angel king journey afghanistan .
collin seven isbn zero zero zero zero .
bobb merrill company seven indianapoli new york isbn zero seven .
moorcroft william trebeck george .
.
travel himalayan province hindustan panjab ladakh kashmir peshawar kabul kunduz bokhara .
vol .
.
reprint new delhi sagar publication seven .
oxford university press seven isbn zero seven seven zero .
rashid ahm zero zero zero taliban militant islam oil fundamentalism central asia yale university press .
toynbee arnold .
.
oxus jumna .
oxford university press london .
isbn zero zero zero dbr .
wood john .
seven .
journey source river oxus .
new edition edit son essay geography valley oxus henry yule .
john murray london .
gregg division mcgraw hill seven isbn zero seven zero seven .
heathcote .
.
afghan war zero zero zero spellmount staplehurst .
external link .
afghanistan directory .
large website afghanistan culture news .
online dating service afghan .
afganistan online news source .
afghanistan entertainment center .
afgha .
com news discussion afghanistan .
daily report kabul farsi .
afghan lord .
afghanistan service center daily news .
afghanistan information management service provide joint project .
bbc news country profile afghanistan .
cia world factbook afghanistan .
state department afghanistan include background note country study seven rebuilding usaid nato .
open directory project afghanistan directory category .
yahoo afghanistan directory category .
zero zero map afghanistan pdf .
news service late news afghanistan discussion board .
return afghanistan series short film washington post new afghanistan .
british royal college defense study analysis propose war august zero zero .
geopium geopolitic illicit drug asia afghanistan burma .
development gateway afghanistan reconstruction portal .
afghanan dot net .
afghanistan portal .
sabawoon .
afghanistan .
informative link glossary afghanistan .
afghanistan portal indian analyst index news analysis opinion source .
jew afghanistan .
akdn .
islam religion spirituality portal book write celebrated afghan scholar mawlana faizani .
american university afghanistan .
afghanistan paper money .
afghanistan .
central asian country .
landlocked country .
middle eastern country .
eastern country .
saarc member .
article albania country adriatic coast balkan .
historic us albania disambiguation .
albania albanian republika shqip ris ipa mediterranean country southeastern europe .
border serbia montenegro north republic macedonia east greece south coast adriatic sea west coast ionian sea southwest .
country emerge democracy name republic albania .
history .
main article illyria illyricum dalmatia history albania .
early inhabitant pre indo european populace occupy coastline part mediterranean .
physical remain scarce concentrate coastal region .
inhabitant overrun proto hellenic tribe occupy modern day greece southern part yugoslav republic macedonia south present day albania .
process complete second millennium affect northern central albania area time present image political vacuum essence historical paradox .
historian agree origin illyrian .
maintain illyrian descend pre indo european pelasgian scholar place later wave indo european invasion .
presence trace zero zero political structure formulate seven century .
excellent metal craftsman fierce warrior illyrian form warlord base kingdom fight history .
century illyrian venture significant raid immediate neighbour kingdom molossian southern albania kingdom macedon kingdom paionia .
warfare illyrian peaceful trader agricultural product metal work .
illyrian culture influence greek culture south illyrian tribe .
albania site ancient greek colony .
macedonian rule .
important success slaughter perdiccas iii king macedon .
illyrian perdicca succeed philip father alexander great terminate illyrian aggression end dominant control illyrian region .
roman byzantine rule .
conquer roman empire illyria reorganize roman province illyricum divide province dalmatia pannonia land comprise albania include dalmatia .
byzantine empire govern region .
rule bulgarian serbian empire .
century use illyria denote region fall fashion .
ottoman rule .
middle age albania origin history albania begin apply region comprise nation albania .
gjergj kastrioti skenderbeu lead successful resistance invade othman .
death skenderbeg resistance continue seven moderate success .
loyalty alliance create nurture skenderbeg falter fall othman conquer territory albania fall castle kruje .
albania ottoman empire .
follow albanian flee neighboring italy majority albanian population remain converted islam .
remain ottoman empire .
effect balkan war .
second balkan war othman remove albania possibility land absorb serbia southern tip greece .
decision anger italian want serbia extended coastline anger german build railway reach orient .
berlin hold discussion russia superpower charge serbia greece .
decide country divide consolidate principality albania german prince william wied .
german prince expel albanian people month self name king albania great britain france italy member league nation want divide territory .
intervention united state america president woodrow wilson veto vote allow albania retain status .
country rule king puppet italy .
world war enver hoxha rule .
albanian communist nationalist fight partisan war italian german invasion .
certain small organization help foreign invader communist take world war .
november communist gain control government leader resistance enver hoxha .
zero albania repressive government europe .
communist party create help bolshevik communist party .
oppose eliminate .
decade domination hoxha create destroy relationship belgrade moscow china personal interest .
country isolate west western europe north america australasia communist east .
fall communism democratic albania .
enver hoxha die ramiz alia take place .
alia try follow hoxha footstep eastern europe change start mikhail gorbachev appear soviet union new policy glasnost perestroika .
albanian totalitarian regime pressure europe anger despair people .
nicolae ceau escu communist leader romania execute revolution alia know change .
sign helsinki agreement sign country seven respect human right .
allow pluralism party win election clear change stop .
general election win democratic party vote .
general election june democratic party try win absolute majority manipulate result .
seven epidemic pyramid scheme send shockwaf entire country economy riot start .
police station military base loot million weaponry kalashnikovs .
anarchy prevail city control militia organized armed citizen .
military advisor leave country safety .
response anarchy socialist party win early election seven .
stability restore year seven riot .
power feud rag socialist party lead series short live socialist government .
country flood refugee neighbor kosovo .
june zero zero compromise candidate alfr moisiu general defense minister elect succeed president meidani .
parliamentary election july zero zero bring power sali berisha leader democratic party owe socialist infighting series corruption scandal plague nano government .
zero albania orient west accept council europe request membership nato .
work force albania continue emigrate greece italy europe north america .
corruption government obvious .
hope short painful transition communism dash .
politic .
main article politic albania .
head state president elect kuvendi assembly republic albania year .
main assembly zero member elect year .
zero zero parliament member choose people direct vote zero member choose proportional system .
head government prime minister assist council minister .
council minister select prime minister process call form government approve simple majority seven vote assembly .
administrative division .
main article district albania county albania .
albania divide qark county prefecture divide rrethe district .
capital city tiran special status .
district .
list city albania note city district .
geography .
main article geography albania .
map albania .
albania consist hilly mountainous terrain high mountain korab district dibra reach seven metre zero .
country continental climate cold winter hot summer .
capital city tirana zero zero zero zero zero inhabitant principal city durr elbasan shkod gjirokast vlor kor .
albanian grammar word indefinite definite form apply city name tiran tirana shkod shkodra .
economy .
main article economy albania .
albania half active population engage agriculture fifth work .
country export import good greece italy .
money import come financial aid money immigrant work neighbour greece bring albania .
good status quo business greece italy .
albania coastline ionian sea greek tourist island corfu popular foreign visitor unspoilt nature good beach .
tourist industry infancy .
growth strong zero zero zero inflation problem .
gdp purchase power parity .
zero billion .
note albania large gray economy large zero official gdp .
zero zero est .
gdp official exchange rate .
seven billion zero zero est .
gdp real growth rate zero zero est .
gdp composition sector .
agriculture .
.
industry zero .
.
service .
zero zero est .
export seven zero million .
.
.
zero zero est .
import .
seven billion .
.
.
zero zero est .
aid capita .
external debt .
billion zero zero est .
defence expenditure .
child labour force child age zero work .
demographic .
main article demographic albania .
population albanian accord cia world factbook feb zero zero greek minority population vary accord source note estimate greek population range official albanian statistic greek organization .
ethnic albanian live border country serbia montenegro zero zero zero zero zero zero zero zero zero serbia seven zero zero zero zero zero province call kosovo kosovo metohia zero zero zero zero montenegro republic macedonia zero zero zero zero zero lot albanian believe number high .
small number ethnic albanian live greece call .
claim number range zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero believe understate athen consider local albanian separate ethnic group .
large number albanian emigrate greece italy .
language albanian greek speak greek minority southern region country .
height ottoman occupation majority albanian muslim seven zero religion prohibit communist era .
albanian government proclaim albania atheistic country world .
fall communist regime zero religion reinstate .
accord statistic albanian orthodox zero roman catholic church zero main religion albania .
religious fanaticism problem people different religion live peace get marry consider optimal solution .
zero total muslim population bektashi people follow faith originate turkish migration turkey come albania ottoman janissary .
shi ite islamic element shamanic pantheistic faith .
culture .
main article culture albania .
albanian literature .
cuisine albania .
music albania .
sport albania .
radio televizioni shqiptar .
channel .
miscellaneous topic .
list albania related article .
list albanian .
islam albania .
albanian mythology .
beslidhja skaut albania .
list sovereign state .
communication albania .
education albania .
foreign relation albania .
military albania .
transportation albania .
public holiday albania .
list albanian american .
albanian italy .
butrint national park .
jewish community albania .
albanian actor .
external link .
news fun albania albanian language .
list abanian flag history .
albania balkan discussion forum .
albanian etymological dictionary .
cia world factbook albania cia factbook albania .
general information albanian .
link albanian government .
albania picture .
albanian news portal albanian .
opic guide albania .
travel guide albania .
guide gjirokaster .
map albania .
www history albania .
official government website .
albanian canadian league information service aclis albanian english .
tanportal albanian social economic albanian .
albanian canadian league acl albanian english .
department information albanian english .
albanian parliament albanian english french .
presidency albania albanian english .
albanian institute statistic albanian english .
albania .
king anglo saxon england aella deira aelle northumbria aelle sussex .
man name din similar misspelling ala din sort error .
word arabic term god .
language refer islamic concept god usage .
etymology .
usage .
arab world use word associate islam exclusive faith arab christian arabic speak jew include teimanim community sephardim use refer monotheist deity .
arabic translation bible employ roman catholic malta pronounce alla christian indonesia allah bapa god father christian middle east use aramaic .
allah word .
linguist believe term derive contraction arabic word deity masculine form mean god .
addition main pagan goddess pre islamic arabia goddess cite feminine linguistic counterpart masculine .
word abbreviate title mean deity .
reason muslim non muslim scholar translate english god explain arabic speak jew christian refer god .
muslim scholar feel translate perceive arabic word express uniqueness word god plural god word plural form .
significant issue translation qur .
write simple arabic calligraphy .
word write alif spell vowel .
spelling settle arabic spelling start alif spell .
vocalize spell diacritic alif add shaddah indicate pronunciation .
exception pre islamic zabad inscription spell .
unicode glyph reserve allah fdf combine alif yield post consonantal form oppose spelling alif render particular feature diacritic alif shadda .
unicode imitate traditional arabic typesetting feature special type .
abjad numeral allah numeric value .
islamic use .
point view traditional islamic theology precious god descriptive ninety name god god presence .
muslim believe allah exist time adam .
god worship adam noah abraham mos jesus muhammad prophet islam .
islam god muhammad messenger .
emphasis islamic culture recite qur arabic result muslim world word god native language .
sura qur begin basmala bismi rahm rah mean god kind merciful .
muslim refer add word subhanahu mean glorify exalt sign reverence azza jalla .
entire religion islam base idea get close god .
refer god consider genderless neuter gender express arabic language .
greek polytheistic deity discuss arabic customary use expression deity low case god word mean worship entity .
use phrase .
phrase contain word .
akbar god great .
uzu billahi minashaitanir rajim seek refuge allah shaitan damned .
bismi god .
insh god willing .
origin common spanish interjection ojal share similar meaning .
origin portuguese interjection oxal let hope let hope .
god .
origin spanish portuguese exclamation .
look god will .
subh glory god .
hamdu praise god .
alam god know good .
khayran god reward deed .
appear stylize form flag iran phrase akbar flag iraq shah dah flag saudi arabia .
allah man .
arabic mistake european non arab .
islamic concept god .
islamic concept mankind place universe hinge notion god true reality .
permanent .
god consider eternal uncreated universe create .
qur describe sura singular .
absolute .
begetteth beget .
equal .
tawhid .
qur condemns mock pre islamic arab attribute daughter sura .
muslim believe god true god deserve worship .
belief accompany acknowledgement mohammad true prophet god choose guide people believe worship god correct manner .
god consider eternal uncreated beginning universe create beginning .
qur mention approximate english sura partner .
absolute .
begetteth beget .
equal .
tawhid .
god consider muslim omnipotent omnipresent omniscient .
qur god describe aware happen universe know thing .
god know people heart mind time .
mention qur take soul night sleep know acquire day raise appoint term fulfil return inform .
sura zero .
place god creation suggest nature creation exist god religious tradition compromise exclusive islamic monotheism .
attribute partner spouse father son daughter mother relation allah consider blasphemous muslim .
muslim consider blasphemous describe jesus man woman child etc son god .
muslim believe god resemble man old young woman half man half woman half man half animal bird elephant animal creation .
forbid muslim view god .
allah resemble creation way .
allah attribute shape colour size position location direction attribute find creature create .
muslim believe allah locate place earth earth sky sky throne sky place god exist place give create place location perfectness existence compromise existence bind create allah place location .
god attribute complete perfection attribute free defect imperfection .
allah attribute attribute oneness partner god self attribute non beginningness eternalness complete freedom need .
.
creation complete power thing will god decide obstruction knowledge thing present future hearing sound need implement organ hear sight need eye organ instrument light ray illuminate area object life human life create limited befit beginning end speech human create speech constitute language letter sound eternal speech creation attribute god complete non resemblence creation self attribute .
history .
pre islamic time pagan arabian peninsula signify supreme creator .
pre islamic jew refer supreme creator yahweh elohim .
pagan arab recognize supreme god pantheon allah pre islamic arab believe host god hubal daughter daughter associate uzzah manah encyclopedia world mythology legend fact file .
anthony mercatante new york .
view allah pre islamic pagan view muslim development have arise result move abrahamic monotheism time .
name pagan god say derive descendant noah generation revere saint transform god non muslim view polytheism have come monotheism .
pagan arabian word name child muhammad father bear pagan society name abdull translate servant .
abdull name muslim non muslim arab .
hebrew word deity old testament synonym yahweh proper jewish god accord tanakh .
aramaic word god syriac dialect biblical dialect come proto semitic word arabic hebrew term jesus describe mark have word cross end mean say god god hast thou forsake transliterate greek .
early survive translation word foreign language greek translation shahada seven zero seven translate theo god .
cognate aramaic term appear aramaic version new testament call pshitta peshitta word jesus refer god .
.
sixth beatitude bless pure heart shall .
arabic bible word .
belief .
nation god earth sect create result black separatist movement united state hold word original black man stand arm leg leg arm head .
concept alien mainstream islam oppose attempt portray human way .
mainstream islam prohibit attibut divine quality worship glorify .
bah faith write arabic farsi use allah mean god practice customary word god local language speak language .
particular us translate arabic phrase .
chief example bah customary greet abh translate god glorious .
.
god .
islam .
name god .
muhammad .
monotheism .
external link .
islam religion spirituality portal discussion allah word etymology islamic concept .
islam .
arabian deity .
deity .
quran .
singular god .
aqidah .
kim stanley robinson novel antarctica novel .
antarctica greek antarktikos arctic continent encircle earth south pole surround southern ocean divide transantarctic mountain .
cold desert average cold place earth .
continent cover ice .
million large continent world large desert .
permanent human resident cold adapt plant animal survive include penguin fur seal lichen hundred type algae .
myth speculation terra australis southern land antiquity accept sighting continent occur zero verified landing russian expedition mikhail lazarev fabian gottlieb von bellingshausen .
continent neglect century hostile environment lack efficient resource isolated location .
antarctica political sovereignty nation seven country argentina australia chile france new zealand united kingdom maintain territorial claim .
country recognise claim claim argentina chile united kingdom overlap .
usage regulate antarctic treaty sign country prohibit military activity support scientific research protect continent ecozone .
ongoing experiment conduct zero zero zero scientist diverse background interest .
exploration .
endurance night ern shackleton imperial tran antarctic expedition .
western world belief terra australis vast continent locate far globe balance northern land europe asia north africa exist century .
seven century explorer find south america australia antarctica geographer believe continent large true size .
european map continue land captain jame cook crew expedition ship resolution adventure cross antarctic circle january seven seven seven seven seven .
confirm sighting antarctica attribute single person .
narrow individual .
accord organization national science foundation nasa university california san diego source man sight antarctica day week fabian von bellingshausen captain russian imperial navy edward bransfield captain british navy nathaniel palmer american sealer stonington connecticut .
bransfield see antarctica january seven zero day palmer sighted land .
certain january zero expedition lead fabian von bellingshausen mikhail petrovich lazarev ship reach point zero mile antarctic mainland see ice field .
explorer jame clark ross sail know ross sea discover ross island .
sail huge wall ice name ross ice shelf .
mount erebus mount terror name ship expedition hms erebus hms terror .
expedition ern shackleton party lead .
.
edgeworth david climb mount erebus reach south magnetic pole .
december party lead norwegian polar explorer roald amundsen ship fram reach south pole route bay whale axel heiberg glacier .
robert falcon scott journey richard evelyn byrd lead voyage antarctic plane zero zero .
credit implement mechanized land transport conduct extensive geological biological research .
october set foot south pole day .
.
navy group lead rear admiral george dufek land aircraft .
geography .
satellite composite image antarctica .
continent antarctica locate antarctic circle surround southern ocean .
antarctica southernmost land mass earth comprise million make large continent .
coastline measure seven .
antarctica divide transantarctic mountain neck ross sea weddell sea .
portion continent west weddell sea east ross sea call western antarctica remainder eastern antarctica correspond eastern western hemisphere relative greenwich meridian .
western antarctica cover west antarctic ice sheet .
percent antarctica cover ice sheet average .
kilometer thick .
vinson massif high peak antarctica meter locate ellsworth mountain .
west antarctic ice sheet recent concern slight possibility collapse .
break ocean level rise meter short period time .
zero rainfall area continent zero world fresh water form ice .
.
erebu active volcano ross island .
antarctica home volcano deception island .
erebus active .
mount erebus locate ross island southernmost active volcano earth .
minor eruption frequent lava flow observe recent year .
dormant volcano active .
zero zero underwater volcano find antarctic peninsula american canadian researcher .
recent evidence show unnamed volcano active .
antarctica home seven zero lake lie thousand metre surface continental ice sheet include south pole .
lake vostok discover russia vostok station large subglacial lake .
believe lake seal million year .
evidence vostok water contain microbial life .
lake similarity europa moon jupiter confirm life survive lake vostok strengthen argument presence life europa .
geology .
gondwana breakup .
seven zero million year mya antarctica supercontinent gondwana .
africa separate antarctica zero mya follw india early cretaceous mya .
mya antarctica connect australia tropical subtropical climate complete marsupial fauna mya australia new guinea separate antarctica ice appear .
mya opening drake passage antarctica south america result antarctic circumpolar current ice spread displace forest cover continent .
mya continent cover ice .
climate .
blue ice cover lake fryxell transantarctic mountain come glacial meltwater canada glacier small glacier .
antarctica cold place earth .
antarctica little rainfall south pole get make continental desert .
temperature reach minimum zero degree celsius zero degree fahrenheit winter zero degree high summer month .
sunburn health issue snow surface reflect zero sunlight fall .
eastern antarctica cold western counterpart high elevation .
weather front penetrate continent leave center cold dry .
little precipitation central portion continent ice extended time period .
heavy snowfall uncommon coastal portion continent snowfall .
meter inch hour record .
edge continent strong katabatic wind polar plateau blow storm force .
interior wind speed moderate .
summer solar radiation reach surface south pole receive equator equivalent period .
depend latitude long period constant darkness constant sunlight mean climate familiar human available continent .
aurora australis know southern light glow observed night sky south pole .
unique spectacle diamond dust .
diamond dust refer ground level cloud compose tiny ice crystal .
diamond dust form clear clear sky people refer clear sky precipitation .
sundog frequent atmospheric optical phenomenon bright spot true sun .
tabletop iceberg antarctica .
population .
american researcher study plankton microscope .
antarctica permanent resident number government maintain permanent research station continent .
population person support science continent nearby island vary zero zero zero summer zero zero zero winter .
station staff year .
emilio marco palma person bear antarctica base esperanza seven parent send seven family argentinean government determine family life suitable continent .
juan pablo camacho bear presidente eduardo frei montalva base chilean bear antarctica .
base family child attend school station .
flora fauna .
flora .
zero zero specie lichen know antarctica .
climate antarctica allow vegetation exist .
combination freeze temperature soil quality lack moisture sunlight limit chance plant exist .
result plant life limit moss liverwort .
autotrophic community protist .
flora continent consist lichen bryophyte algae fungus .
growth occur summer week .
zero zero specie lichen zero specie bryophyte moss .
seven specie algae exist phytoplankton .
multicolor snow algae diatom abundant coastal region summer .
specie flower plant find antarctic peninsula antarctic hair grass antarctic pearlwort .
fauna .
emperor penguin ross sea antarctica .
land fauna invertebrate .
invertebrate life include microscopic mite lice springtail .
midge size large land animal antarctica man .
snow petrel bird breed antarctica see south pole .
variety marine animal exist rely phytoplankton .
antarctic sea life include penguin blue whale fur seal .
emperor penguin penguin breed winter antarctica .
lie penguin breed penguin .
rockhopper penguin distinctive feather eye elaborate eyelash .
king penguin predominant antarctic .
antarctic fur seal hunt century pelt sealer united state united kingdom .
antarctic krill congregate large school keystone specie ecosystem southern ocean important food organism whale seal leopard seal fur seal squid icefish penguin albatross bird .
approval antarctic conservation act bring restriction continent .
introduction alien plant animal bring criminal penalty extraction indigenous specie .
overfishing krill play large role antarctic ecosystem lead official enact regulation fishing .
convention conservation antarctic marine living resource ccamlr treaty enact zero require regulation manage southern ocean fishery consider potential effect entire antarctic ecosystem .
new act unregulated illegal fishing patagonian toothfish remain problem .
illegal fishing toothfish increase estimate zero zero zero tonne zero zero zero .
underwater field guide ross island zero undertake zero year antarctic treaty argentinian military .
united state military issue antarctica service medal military member civilian perform research duty antarctica continent .
medal include winter bar issue remain continent complete month season .
antarctic territory .
territorial claim antarctica .
argentinean british chilean claim overlap .
germany maintain claim antarctica know new swabia .
situate zero zero overlap norway claim .
economy .
illegal capture sale patagonian toothfish lead arrest .
coal hydrocarbon iron ore platinum copper chromium nickel gold mineral find exist quantity small exploit .
protocol environmental protection antarctic treaty prevent struggle resource .
compromise agreement reach add zero year ban mining year zero limit economic development exploitation .
primary agricultural activity capture offshore trading fish .
antarctic fishery zero zero zero zero report land metric ton .
small scale tourism exist seven .
zero zero ship transport people antarctica specific scenic location .
total seven tourist visit zero zero zero antarctic summer come commercial ship .
average stay week .
antarctic flight bring tourist australia new zealand fatal crash air new zealand flight zero seven mount erebus .
research .
moon second exposure allow sufficient light photo take amundsen scott south pole station long antarctic night .
new station see leave power plant center old mechanic garage low right .
year scientist seven different nation conduct experiment reproducible place world antarctic .
summer zero zero zero scientist operate research station number decrease zero zero zero winter .
mcmurdo station capable housing thousand scientist visitor tourist .
researcher include biologist geologist oceanographer physicist astronomer glaciologist meteorologist .
geologist tend study plate tectonic arctic region meteorit outer space resource breakup supercontinent gondwanaland .
glaciologist antarctica concern study history dynamic float ice seasonal snow glacier ice sheet .
biologist addition examine wildlife interested harsh temperature presence people affect adaptation survival strategy wide variety organism .
astrophysicist amundsen scott south pole station able study celestial dome cosmic microwave background radiation ozone hole location dry cold environment .
medical physician discovery concern spreading virus body response extreme seasonal temperature .
seven zero important focus study ozone layer atmosphere antarctica .
nasa satellite datum show antarctic ozone hole large record cover seven million square kilometer .
zero zero significant area ice shelf disintegrate response regional warming .
antarctic meteorite name alh zero zero mar .
meteorit antarctica recent resource study material form solar system think come asteroid originate large planet .
meteorite antarctica find .
japanese discover meteorite antarctica .
meteorite fall ice sheet million year .
motion ice sheet tend concentrate meteorite block location mountain range wind erosion bring surface century accumulate snowfall .
compare meteorite collect temperate region earth antarctic meteorite preserve .
large collection meteorite allow good understanding abundance meteorite type solar system meteorite relate asteroid comet .
new type meteorite rare meteorite find .
meteorite piece blast moon mar impact .
specimen alh zero zero discover ansmet center controversy possible evidence microbial life early mar .
meteorit space absorb record cosmic radiation time elapse meteorite hit earth determine laboratory study .
elapse time fall terrestrial residence age meteorite represent information useful environmental study antarctic ice sheet .
.
list antarctic sub antarctic island .
antarctica ecozone .
antarctic stamp .
antarctic treaty system .
argentine antarctic geopolitic .
antarctic geopolitic .
chile antarctic geopolitic .
communication antarctica .
extreme point antarctica .
flag antarctica .
life freezer bbc natural history television series life antarctica .
transportation antarctica .
footnote .
external link .
antarctic treaty secretariat .
anetstation radio station antarctica .
antarctic digital database source digital topographic map datum antarctica .
australian antarctic division .
british antarctic survey .
biodiversity ardley island south shetland archipelago antarctica .
council manager national antarctic program comnap official homepage .
german antarctic ship station .
portal world antarctica library congress .
russian state museum arctic antarctic .
scientific committee antarctic research coordinate body antarctic science .
world factbook antarctica .
.
central intelligence agency .
late antarctic news information seven zero south .
international association antarctic tour operator iaato .
united state antartic program .
antarctic place name commission bulgaria .
journal tourist antarctica .
antarctica .
antarctica .
continent .
list coordinate .
outpost antarctica .
special territory .
argentine republic spanish rep blica argentina ipa country south america situate ande west southern atlantic ocean east south .
border paraguay bolivia north brazil uruguay northeast chile west south .
claim british overseas territory falkland island spanish islas malvina south georgia south sandwich island .
argentine antarctica claim zero zero zero zero zero zero square kilometr zero zero zero .
antarctica overlap claim chile united kingdom .
area large country south america brazil large country world .
country name rep blica argentina argentine republic purpose legislation form naci argentina argentine nation .
origin history .
argentina derive latin argentum silver .
spanish conquistador call river plate plata river silver .
indigenous people give silver gift survivor shipwreck expedition lead juan sol .
legend sierra del plata mountain rich silver reach spain .
argentina ruy guzm book historia del descubrimiento poblaci conquista del plata history discovery population conquest plata name territory tierra argentina land silver .
history .
area present argentina populated colonise european .
native people know diaguita live northwestern argentina edge expand inca empire guaran live .
european arrive zero .
spain establish permanent colony site buenos aire zero viceroyalty plata seven seven .
independence spain declare july .
centralist federationist group conflict national unity establish constitution promulgate .
foreign investment immigration europe aid introduction modern agricultural technique integration argentina world economy late century .
zero conquest desert subdue exterminate remain native tribe patagonia .
zero zero argentina wealthy nation .
conservative force dominate argentine politic traditional rival radical win control government .
military force hip lito yrigoyen power zero lead decade conservative rule .
political change lead presidency juan aim empower work class expand number unionised worker .
revoluci libertadora depose .
zero zero military civilian administration trade power .
military government fail revive economy suppress escalate terrorism late zero early seven zero way open return presidency seven wife estela isabel mart nez vice president .
period extremist political left political right carry terrorist act frequency threaten public order .
bank argentine nation bueno aire .
die seven .
wife succeed office military coup remove office seven armed force exercise power junta charge self appoint national reorganisation process .
armed force repress opposition harsh illegal measure dirty war thousand dissident disappear cooperate cia dina south american intelligence agency operation condor .
military leader take dirty war train .
.
finance school america .
argentine dictator leopoldo galtieri roberto viola .
economic problem charge corruption public revulsion face human right abuse country defeat falkland war discredit argentine military regime .
democracy restore .
alfon radical government take step intend account disappeared establish civilian control armed force consolidate democratic institution .
failure resolve endemic economic problem inability maintain public confidence cause early departure .
president carlo menem impose peso dollar fix exchange rate stop hyperinflation adopt reach market base policy dismantle protectionist barrier business regulation implement privatisation program .
reform contribute significant increase investment growth stable price zero .
menem administration face diminish competitiveness export massive import damage national industry reduce employment chronic fiscal trade deficit contagion economic crisis .
asian financial crisis precipitate outflow capital mushroom recession lead total freezing bank account corralito culminate financial panic november zero zero .
month bloody riot president resign .
new president follow quick succession .
argentina default international debt obligation .
peso year old link dollar abandon result massive currency depreciation inflation turn trigger spike unemployment poverty .
zero zero stor kirchner president start implement new policy base industrialisation import substitution increase export consistent fiscal surplus high exchange rate .
politic .
congress building buenos aire .
argentine constitution revise mandate separation power executive legislative judicial branch national provincial level .
president vice president elect year term .
limit consecutive term allow stand term interval term .
president appoint cabinet minister constitution grant considerable power head state head government include authority enact law presidential decree condition urgency necessity line item veto .
argentina parliament bicameral national congress congreso naci consist senate senado seven seat chamber deputy mara diputado seven member .
zero zero senator elect province include federal capital represent senator .
senator serve year term .
senate stand reelection year partial majority system district .
member chamber deputy elect year term system proportional representation .
voter elect half member low house year .
foreign relation .
argentina prompt mercosur external priority contrast zero emphasis relationship united state .
administrative division .
province argentina .
argentine antarctica southern atlantic island show .
argentina divide province provincias singular provincia autonomous city know capital federal mark asterisk .
current official federal district ciudad noma buenos aire .
buenos aire capital argentina unification project administrative centre .
presidency alfon law pass order federal capital viedma city patagonic province negro .
study underway hyperinflation kill project .
law repeal mere historical relic project forget .
urbanization .
government house tucum .
.
seven million people live autonomous city buenos aire .
million great bueno aire zero zero make large urban conglomerate world .
respective metropolitan area second large city argentina rdoba rosario comprise .
.
million inhabitant .
european immigrant argentina come great wave world war settle city offer job education opportunity enable newcomer enter middle class .
zero rural worker move big city .
zero see rural town ghost town train service abandon local product manufacture small scale replace massive amount import cheap good monetary policy keep .
.
dollar exchange rate fix low .
slum sprout outskirt large city inhabit empoverished low class urban dweller migrant small town interior country .
important note majority people live form small shanty town people come neighboring country time convertibility leave .
immigration humble people low socioeconomic status represent undesirable change shanty town homeless people beg money argentin didn know economic disaster zero .
government work try include new inmigrant argentine society consider child bear argentina argentine .
plan build type wall inmigrant .
argentina adhere policy allow anybody want come argentina come restrictive inmigration measure .
respect argentina progressive develop country .
argentina urban area european look reflect influence european settler .
town city build spanish city main square call plaza .
cathedral important government building face plaza .
general layout city call damero checkerboard base pattern square block modern development depart example city plata build end century organise checkerboard diagonal avenue fix interval .
descend order number inhabitant major city argentina bueno aire rdoba rosario plata tucum mar del plata salta santa bah blanca .
geography .
map argentina .
argentina divide part fertile plain pampa central country centre argentina agricultural wealth flat roll plateau patagonia southern half tierra del fuego rugged ande mountain range western border chile high point cerro aconcagua zero metre .
major river include paraguay bermejo colorado uruguay large river paran .
flow meet atlantic ocean form estuary plata .
argentine climate temperate extreme range subtropical north arid sub antarctic far .
enclave exclaf .
argentine exclave island mart garc ordinate .
situate confluence paran uruguay river mere kilometre zero .
uruguayan water .
kilometre .
uruguayan coastline small city mart chico nueva palmira colonia del sacramento .
agreement reach argentina uruguay seven reaffirm argentine jurisdiction island end century old dispute country .
accord term agreement mart garc devote natural preserve .
area square kilometre zero zero acre population zero zero people .
economy .
subway station monserrat bueno aire .
argentina benefit rich natural resource literate population export orient agricultural sector diversify industrial base .
country large middle class compare latin american country segment population decimate succession economic crisis .
today significant segment population stay sharp contrast million live poverty brink .
late seven zero country pile public debt plague bout high inflation .
government peg peso .
.
dollar limit growth monetary base .
government embark path trade liberalisation deregulation privatisation .
inflation drop gdp grow external economic shock failure system dilute benefit cause crumble slow motion collapse zero zero .
zero zero argentina default debt gdp shrink unemployment peso devalue seven float inflation hit .
careful spending control heavy tax soar export give state tool regain resource conduct monetary policy .
zero zero import substitution policy soar export couple low inflation expansive economic measure trigger surge gdp repeat zero zero create job encourage internal consumption .
capital flight decrease foreign investment return .
influx foreign currency export create huge trade surplus central bank force buy dollar market continue time accumulate reserve .
situation zero zero improved large number unemployed people beg money food outskirt bueno aire .
homeless small non profit humanitarian organisation distribute free food day week .
country develop country latin america .
boast high gdp capita high level education measure university attendance reasonable infrastructure aspect equal quality find industrialize nation .
zero zero seven population poverty line end zero zero .
zero zero unemployement reach zero .
gdp capita surpass previous pre recession peek .
interesting time argentina expert agree country make right decision develop reclaim hold position world .
far thing look good economy grow .
zero zero .
zero zero zero .
zero zero .
floor set economy grow .
zero seven .
zero zero government pay foreign debt foreign debt stand gdp decrease .
argentine economy untapped potential country manage encourage proper level investment country experience growth rate .
zero year year come .
demographic .
night shot colon theatre bueno aire argentina .
neighbouring country argentina population descend european .
basic demographic stock seven population descendant spanish italian german european settler .
wave immigrant european country arrive late early zero century .
patagonian chubut valley significant welsh descended population retain aspect welsh culture .
important immigrant group come germany german colony settle province entre misione formosa rdoba patagonian region buenos aire france settle bueno aire city province scandinavia sweden united kingdom ireland buenos aire patagonia eastern european nation poland russia ukraine balkan region croatia serbia .
overwhelming majority argentina jewish community number seven derive immigrant northern eastern european origin ashkenazi jew .
large jewish community latin america large world .
middle eastern immigrant number zero zero zero zero zero urban area .
small number people east asia settle argentina buenos aire .
asian argentine japanese descent korean vietnamese chinese follow .
small number people indian subcontinent .
culture .
european modern style buenos aire .
argentine culture inform influence european root .
buenos aire european city south america prevalence people italian spanish german descent conscious imitation .
argentine cinema achieve international recognition film official story queen take account mainstream popular viewer prefer hollywood type movie .
low budget production obtain prize cinema festival canne .
city mar del plata organize festival dedicate art .
know element argentine culture music dance tango .
modern argentina tango music enjoy right radical astor piazzolla redefine music carlo gardel .
note tango refer particular dancing music foreigner music lyric sing kind slang call lunfardo argentin mean tango .
tango lyric consider kind poetry .
seven zero rock roll appreciate argentina .
seven zero mid zero beginning zero national rock roll pop music experience burst popularity new band soda stereo sumo composer charly garc fito important referent national culture .
buenos aire consider techno electronica country latin america start little raf home important event creamfield world record zero zero zero people south american music conference .
european classical music consider argentina col theater good opera house world .
musician martha argerich composer lalo schifrin famous .
article cuisine music football spanish tbol argentina .
prevalent custom argentine mate .
traditional bueno aire dance tango .
language .
woman bridge puerto madero buenos aire .
official language spanish immigrant indigenous community retain original language specific point country .
example welsh speak town patagonia german speak city rdoba buenos aire city patagonia .
italian french speak .
argentina large spanish speaking community world employ voseo use pronoun vos associate alternate verb conjugation .
prevalent dialect rioplatense speaker locate basin plata .
religion .
argentina overwhelmingly christian country .
majority argentina population zero roman catholic .
roman catholicism support state stipulate constitution .
evangelical church gain place argentina zero number .
million zero .
member church jesus christ day saint mormon number zero zero zero seventh large concentration world .
traditional protestant community present .
country host large jewish population latin america seven strong .
large mosque latin america serve argentina small muslim community .
.
argentine antarctica .
communication argentina .
education argentina .
election argentina .
foreign relation argentina .
governor argentina .
military argentina .
national park argentina .
public holiday argentina .
tourism argentina .
transportation argentina .
reference .
general information .
general information .
general information map .
geography history .
geography tourism .
history .
information .
external link .
government .
gobierno electr nico official government website .
presidencia naci official presidential website .
honorable senado naci official senatorial website .
honorable mara diputado naci official low house website .
directory .
library congress .
open directory project .
todalanet search engine argentine website .
news .
lam official news agency .
argentinisch tageblatt article .
bueno aire herald article .
clar article .
diario cuyo san juan .
capital article .
diario uno .
diario los ande .
diario paran .
tribuno salta .
infobae buenos aire .
voz del interior rdoba .
gaceta tucum .
naci article .
raz buenos aire .
nueva provincia bah blanca .
gina article .
capital mar plata .
voz del pueblo tre arroyos .
image .
mundo argentina .
region landscape people .
south america picture .
south america map .
south america satellite image .
photo argentina .
travel .
secretaria nacion official tourism website .
directory travel website .
travel tip deep look argentine culture .
guidebook review flight tip .
travel highlight .
interesting place .
visitgayba .
com .
.
jos rosa historian .
felipe pigna historian .
essential fact information .
council hemispheric affair .
latin business chronicle .
cia world factbook .
argentina .
south american country .
republic armenia armenia armenian hayastan hayq landlocked eurasian country caucasus region border turkey west georgia north azerbaijan east iran nakhichevan exclave azerbaijan south .
armenia member council europe commonwealth independent state century crossroad east west .
origin .
original armenian country hayq hayastan translate land haik consist haik persian suffix stan land .
accord legend haik great great grandson noah son togarmah son gomer son noah son japheth accord ancient armenian tradition forefather armenian .
say settle mount ararat travel assist build tower babel return defeat babylonian king bel believe researcher august lake van southern historic armenia turkey .
hayq give armenia surround state strong tribe live historic armenian land call armen .
derive armenak aram great grandson haik great grandson leader accord armenian tradition ancestor armenian .
jewish christian scholar write armenia derive har minni mountain minni mannai .
pre christian account suggest nairi mean land river ancient country mountainous region assyrian zero zero record inscription bear armenia behistun inscription iran date .
history .
armenia populate human prehistoric time propose site biblical garden eden .
armenia regional empire rich culture year lead century span shore black sea caspian sea mediterranean sea rule tigrane great .
armenia strategic location continent subject invasion people include assyrian persian greek roman byzantine arab turk mongol .
zero armenia country world adopt christianity official state religion year roman empire grant christianity official toleration galerius zero zero year constantine baptise .
pagan community christianity convert influx christian missionary .
have change dynasty include parthian iranian roman byzantine arab mongol persian occupation armenia weaken .
zero zero ottoman empire safavid persia divide armenia .
present day armenia consist erivan karabakh khanate persia incorporate russian empire .
short live independent republic establish bolshevik revolution petrograd armenia incorporate ussr .
exist transcaucasian soviet federated socialist republic georgia armenia azerbaijan armenian ssr .
final year ottoman empire large proportion armenian live anatolia perish result term armenian genocide regard armenian vast majority western historian state sponsor mass killing .
turkish authority maintain death result civil war couple disease famine casualty incur side .
estimate number armenian kill range zero zero zero zero zero zero zero zero zero event commemorate april .
armenian handful country campaign official recognition event genocide zero year country pressured characterize armenian massacre genocide .
armenia remain preoccupied long conflict azerbaijan nagorno karabakh armenian populated enclave armenian allege stalin place soviet azerbaijan .
military conflict armenia azerbaijan begin fighting escalate country gain independence soviet union .
cease fire take hold armenian force control nagorno karabakh surround district azerbaijan proper .
economy country hurt absence peaceful resolution .
politic .
government armenia state aim build western style parliamentary democracy basis form government .
international observer question fairness armenia parliamentary presidential election constitutional referenda cite polling deficiency lack cooperation electoral commission poor maintenance electoral list polling place .
armenia consider pro democratic nation commonwealth independent state .
unicameral parliament call national assembly control coalition political party conservative republican party armenian revolutionary federation country law party .
main opposition compose small party join justice bloc .
armenian vote independence september referendum .
levon ter petrossian president january public demonstration authoritarian regime domestic foreign policy force resignation .
prime minister vazgen sargsian parliament speaker karen demirchian official kill attack national assembly country experience period political instability .
president robert kocharian successful rid unrest rule support parliamentary coalition .
administrative province .
province armenia .
armenia divide province marzer singular marz .
aragatsotn .
ararat .
armavir .
gegharkunik .
kotayk .
lori .
shirak .
syunik .
tavush .
vayot dzor .
yerevan .
geography .
map armenia .
armenia landlocked country southern caucasus .
locate black caspian sea armenia border north east georgia azerbaijan south west iran turkey .
western asia armenia align europe .
armenia crossroad europe southwest asia see transcontinental nation .
republic armenia cover area zero zero zero zero square kilometr zero zero .
locate north east armenian highland cover zero zero zero zero zero zero zero zero .
know historic armenia consider original homeland armenian .
terrain mountainous fast flow river forest .
climate continental hot summer cold winter .
land rise zero metre sea level mount aragat point zero zero metre sea level .
mount ararat regard armenian symbol land high mountain region armenia fall turk .
armenia try address environmental problem .
establish ministry nature protection introduce tax air water pollution solid waste disposal revenue environmental protection activity .
armenia interested cooperate member commonwealth independent state cis group soviet republic member international community environmental issue .
armenian government work close nuclear power plant medzamor yerevan alternative energy source identify .
economy .
independence armenia economy industry base chemical electronic machinery process food synthetic rubber textile dependent outside resource .
agriculture contribute zero net material product zero employment breakup soviet union .
armenian mine produce copper zinc gold lead .
vast majority energy produce fuel import russia include gas nuclear fuel nuclear power plant main domestic energy source hydroelectric .
small amount coal gas petroleum develop .
independent state soviet union armenia economy suffer legacy plan economy breakdown soviet trading pattern .
soviet investment support armenian industry disappear major enterprise able function .
addition effect spitak earthquake kill zero zero zero people zero zero zero zero zero homeless feel .
conflict azerbaijan nagorno karabakh resolve .
closure azerbaijani turkish border devastate economy armenia depend outside supply energy raw material .
land route georgia iran inadequate unreliable .
gdp fall zero .
national currency dram suffer hyperinflation year introduction .
government able wide range economic reform pay low inflation steady growth .
cease fire nagorno karabakh conflict help economy .
armenia strong economic growth building turnaround begin previous year inflation negligible past year .
new sector precious stone processing jewelry make information communication technology tourism begin supplement traditional sector economy agriculture .
steady economic progress earn armenia increase support international institution .
international monetary fund world bank european bank reconstruction development ebrd international financial institution ifis foreign country extend considerable grant loan .
loan armenia exceed .
billion .
loan target reduce budget deficit stabilize currency develop private business energy agriculture food processing transportation health education sector ongoing rehabilitation earthquake zone .
government join world trade organization february zero zero .
main source foreign direct investment remain armenian diaspora finance major part reconstruction infrastructure public project .
grow democratic state armenia hop financial aid western world .
liberal foreign investment law approve june law privatization adopt seven program state property privatization .
continue progress depend ability government strengthen macroeconomic management include increase revenue collection improve investment climate make stride corruption .
zero zero index economic freedom armenia rank seven tie japan country norway spain portugal italy .
armenia rank low property right bad country botswana trinidad .
zero zero transparency international corruption index armenia rank corrupt .
demographic .
armenia population zero july zero zero est .
second populated soviet republic .
problem population decline elevated level emigration break ussr .
rate emigration population decline decrease recent year trend expect continue .
fact armenia expect resume positive population growth zero zero .
ethnic armenian seven .
population .
kurd .
russian zero .
.
small community assyrian georgian greek ukrainian .
azerbaijani sizable population leave independence .
armenian azerbaijan zero zero zero zero live nagorno karabakh region .
armenia large diaspora million estimate exceed million population armenia community exist globe include france lebanon north america .
predominant religion armenia christianity .
root armenian church century .
accord tradition armenian church found jesus apostle thaddaeus bartholomew preach christianity armenia zero zero .
found apostle official armenian church armenian apostolic church .
armenia nation adopt christianity state religion zero .
armenian christian belong armenian apostolic church form oriental non chalcedonian orthodoxy ritualistic conservative church comparable coptic syrian church .
armenia population catholic roman mekhitarist armenian uniate zero zero zero zero evangelical protestantsand follower armenian traditional religion .
yazidi kurd live western country practise yazidism .
armenian catholic church headquarter bzoummar lebanon .
ethnic azeris kurd live country karabakh conflict practise islam azeri drive armenia azerbaijan beginning conflict .
period armenia receive large influx armenian scatter azerbaijan large number azeri population migrate azerbaijan .
culture .
locate turkey mount ararat see yerevan national symbol armenia .
mother armenia mayr hayastan statue locate victory park yerevan .
armenian distinctive alphabet language .
people country speak armenian seven .
population speak russian .
adult literacy rate armenia .
adult yerevan communicate russian english increase popularity .
caucasian hospitality legendary stem ancient tradition .
social gathering focus sumptuous presentation course course prepared seasoned spicy hot food .
host hostess morsel guest plate fill glass get low .
helping acceptable refuse leave little uneaten food .
national art gallery yerevan zero zero zero work date middle age .
house painting european master .
modern art museum child picture gallery martiros saryan museum noteworthy collection fine art display yerevan .
private gallery operation opening year .
feature rotate exhibition sale .
world class armenian philharmonic orchestra perform refurbish city opera house attend season opera .
addition chamber ensemble regarded musicianship include national chamber orchestra armenia serenade orchestra .
classical music hear small venue include state music conservatory chamber orchestra hall .
jazz popular summer live performance regular occurrence city outdoor cafe .
yerevan vernisage art craft market close republic square bustle hundred vendor sell variety craft superb workmanship weekend wednesday selection reduce mid week .
market offer woodcarv antique fine lace hand knot wool carpet kilim caucasus specialty .
obsidian find craft amazing assortment jewelry ornamental object .
armenian gold smithery enjoy long distinguished tradition populate corner market selection gold item .
soviet relic souvenir recent russian manufacture nesting doll watch enamel box available vernisage .
opera house popular art market fill city park weekend .
armenia long history crossroad ancient world result landscape innumerable fascinating archaeological site explore .
medieval iron age bronze age stone age site hour drive city .
spectacular remain undiscovered allow visitor view church fortress original setting .
american university armenia graduate program business law .
institution owe existence combine effort government armenia armenian general benevolent union usaid boalt hall school law university california berkeley .
extension program library aua form new focal point english language intellectual life city .
country successful young entrepreneur graduate institution .
.
artsakh .
armenian people .
armenian genocide .
republic armenia .
castle armenia .
hayastani azgayin scautakan sharjum kazmakerputiun armenian national scout movement .
nagorno karabakh .
public holiday armenia .
music armenia .
armenian needlelace .
list armenian .
khachkar intricate armenian knotwork cross .
miscellaneous topic .
communication armenia .
foreign relation armenia .
military armenia .
transportation armenia .
external link reference .
armeniapedia .
org armenian wiki thousand article .
.
org armenian literature history .
heritage foundation publish index economic freedom .
cia world factbook armenia .
gov .
government armenia .
loc .
gov library congress portal armenia .
armeniainfo .
armenia information .
armgate .
com armenian news picture church ararat mountain .
hayastan .
republika .
general information armenian english polish .
portal .
hayastan .
com armenian portal million visitor armenian russian english .
circle .
armenian web ring .
armeniasearch .
com armenian search engine directory .
news site .
panarmenian .
net armenia armenian news .
plus .
fast news armenia .
groong .
org armenian news network groong .
armenia edit john hughe .
caucaz .
com weekly online publishing article report armenia south caucasus .
available english french .
armenia .
region northwest iran iranian azerbaijan .
republic azerbaijan azerbaijani rbaycan rbaycan respublikas country caucasus crossroad europe southwest asia coast caspian sea .
frontier russia north georgia northwest armenia west iran south .
nakhichevan autonomous republic exclave azerbaijan border armenia north east iran south west turkey northwest .
azerbaijan secular state member council europe zero zero .
majority population shi muslim western turkic descent know azerbaijanis azeris .
country emerge democracy strong authoritarian rule .
etymology .
hypothesis origin azerbaijan .
common theory derive atropatan .
atropat satrap time persian achaemenid dynasty gain independence great destroy achaemenid .
region know medium atropatia atropatene time .
alternative opinion term slight turkification azarbaijan turn arabiciz version original persian zar dag zar badag zar fire cultivate area suffix pluralization mean land eternal flame land fire imply zoroastrian fire temple land .
azeri historian contend azerbaijani component bay mean land brave people elevated place wealthy exalt .
large territory present day azerbaijan republic call arran name arran legendary founder caucasian albania .
precise location identify shift time refer lowland karabakh plain situate kura arak river .
opponent azerbaijan assert anachronistic use historical context term introduce national intelligentsia early zero century endorse bolsheviks intention claim northern province persia .
substantiate claim state early zero century population present day azerbaijan clear ethnic identification refer muslim .
history .
main article history azerbaijan .
early know inhabitant today azerbaijan caucasian albanian caucasian speak people appear region host people invade caucasus .
azerbaijan occupy variety people include armenian persian roman arab turk mongol greek empire russian .
state emerge territory present day republic azerbaijan mannae century last overthrow mede .
satrapie atropatene caucasian albania establish century include approximate territory present day azerbaijan southern part dagestan .
islam spread azerbaijan follow arab conquest seven century .
power arab khalifate wan semi independent state form shirvanshah kingdom .
century conquer seljuk turk dominant force azerbaijan lay ethnic foundation contemporary azerbaijani azeri turk .
century country experience mongol tatar invasion .
azerbaijan safavid state century .
undergo brief period feudal fragmentation mid century consist independent khanate .
follow war qajar dynasty persia russian empire azerbaijan acquire russia treaty gulistan treaty turkmenchay .
collapse russian empire world war azerbaijan declare independence establish azerbaijan democratic republic .
muslim republic world last year zero soviet red army invade azerbaijan .
azerbaijan soviet union .
azerbaijan establish independence collapse soviet union .
cease fire place azerbaijan resolve conflict armenia ethnic armenian nagorno karabakh region .
azerbaijan lose control territory include karabakh support zero zero zero zero zero refugee displace person result conflict .
politic .
main article politic azerbaijan .
ilham aliyev president azerbaijan .
azerbaijan presidential republic .
head state head government separate country law make body .
people elect president year term office .
president appoint cabinet level government administrator .
member national assembly make country law .
people azerbaijan elect national assembly .
azerbaijan universal suffrage age eighteen .
presidential election october zero zero official release central election committee cec give isa gambar leader large opposition bloc bizim azerbaycan azerbaijan percent electorate second place election .
.
come lala shevket hajiyeva leader national unity movement woman run presidential election azerbaijan .
osce council europe human right watch international organization local independent political ngo voice concern observed vote rigging flawed counting process .
independent local international organization observe monitor election declare isa gambar winner october election .
view share international organisation reality second tour voting take place opposition candidate isa gambar lala shevket .
human right watch comment election human right watch research find government intervene campaigning process favor prime minister ilham aliev son current president heidar aliev .
government stack central election commission local election commission supporter ban local non governmental organization monitor vote .
election draw near government official side campaign ilham aliev obstruct opposition rally attempt limit public participation opposition event .
case local official close road town opposition rally extend working school hour occasion declare sunday workday prevent participation opposition rally .
source html format .
osce final report source html format pdf format .
azerbaijan hold parliamentary election sunday november zero zero .
subdivision .
main article subdivision azerbaijan .
azerbaijan divide .
raion rayonlar rayon singular .
city singular .
autonomous republic muxtar respublika divide .
seven raion .
city .
geography .
map azerbaijan .
main article geography azerbaijan .
azerbaijan arid climate southeast .
temperature vary season .
southeast lowland temperature average winter zero summer daily maxima reach .
northern western mountain range temperature average summer zero winter .
annual rainfall country vary zero zero zero zero millimetre low northeast .
southeast climate moister annual rainfall high zero zero millimetre .
country wet period spring autumn summer dry .
economy .
main article economy azerbaijan .
economy base industry .
industry include machine manufacture petroleum mining petroleum refining textile production chemical processing .
agriculture account azerbaijan economy .
nation farm irrigate .
lowland farmer grow crop cotton fruit grain tea tobacco type vegetable .
silkworm raise production natural silk clothing industry .
azerbaijan herder raise cattle domestic sheep goat mountain range .
seafood fish catch nearby caspian sea .
azerbaijan dynamic economy oil gdp growth rate year .
demographic .
main article demographic azerbaijan .
azerbaijan population seven seven july zero zero est .
zero .
ethnic azerbaijani call azeris census figure .
azeris form population iran predominate northern region country .
armenia azeri minority leave independence nagorno karabakh war .
large ethnic group russian form .
population have emigrate independence .
talysh iranian people predominate southernmost region country talysh mountain border iran .
people argue number talysh great record count azerbaijanis .
numerous dagestani people live border dagestan .
main people lezgis avar tsakhur .
small group include budukh udi kryt khinalug ketsh village xinaliq .
town quba north live tat know mountain jew find dagestan .
tat emigrate israel recent year trend slow reverse .
country large armenian population flee armenia country beginning armenian azeri conflict nagorno karabakh .
period azerbaijan receive large influx azerbaijanis flee armenia nagorno karabakh adjacent province occupy armenian .
azerbaijan armenian live nagorno karabakh .
azerbaijan contain numerous small group kurd georgian tatar ukrainian .
azerbaijani zero seven zero twelver shia muslim .
religion belief follow country orthodox sunni islam armenian apostolic church karabakh russian orthodox church christian muslim sect .
tat quba thousand ashkenazim jew baku follow judaism .
adherence religious dogma nominal majority population attitude secular .
villag baku lenkoran region consider stronghold shi ism northern region populate sunni dagestani people salafi sect gain following .
folk islam practice organized sufi movement absent .
culture .
main article culture azerbaijan .
official language azerbaijan azerbaijani member oguz subdivision turkic language family speak republic population population iran .
close relative language turkish turkman .
result language policy soviet union russian speak second language urbane .
speaker persian kurdish state .
azerbaijan culture long cultural root iran iranian people .
music azerbaijan .
islam azerbaijan .
azerbaijani literature .
miscellaneous topic .
communication azerbaijan .
transportation azerbaijan .
military azerbaijan .
foreign relation azerbaijan .
public holiday azerbaijan .
list azerbaijanis .
scout association azerbaijan .
nagorno karabakh .
reference .
forr brett .
zero zero .
barrel baku .
fortune .
zero .
external link .
cia world factbook azerbaijan .
bbc country profile azerbaijan .
open directory project azerbaijan directory category .
library congress portal world azerbaijan directory category .
azerbaijan .
azerbaijan international world large website azerbaijan .
encyclopedia nation azerbaijan .
democratic youth movement new idea .
virtual azerbaijan republic .
caucaz .
com weekly online magazine publishing article report azerbaijan south caucasus .
available english french .
baku today .
independent newspaper azadliq .
state statistical committee azerbaijan republic .
united nation office azerbaijan country report .
ifex press freedom azerbaijan .
azerbaijan .
amateur astronomy call yard astronomy hobby participant enjoy observe celestial object .
associate view night sky celestial object event visible amateur astronomer operate day event sunspot solar eclipse .
amateur astronomer look sky eye common tool amateur astronomy include portable telescope binocular .
aurora australis display wellington november zero zero publish nasa spaceweather .
com .
comet neat wellington zero zero .
amateur astronomy scientific research .
professional astronomy scientific research main goal amateur astronomer .
work scientific merit possible amateur contribute knowledge base professional astronomer .
astronomy promote remain science amateur contribute useful datum .
majority scientific contribution amateur astronomer area datum collection .
particular apply large number amateur astronomer small telescope effective small number large telescope available professional astronomer .
organisation center backyard astrophysic exist help coordinate contribution .
particular amateur astronomer contribute activity monitor change brightness variable star help track asteroid observe occultation determine shape asteroid shape terrain apparent edge moon see earth .
past present amateur astronomer play major role discover new comet .
fund project lincoln earth asteroid research earth asteroid tracking project mean comet discover automate system possible amateur .
new role amateur search overlooked phenomenon .
.
kreutz sungrazer vast library digital image datum capture earth space base observatory available internet .
society amateur astronomy .
large number amateur astronomical society world serve meeting point interested amateur astronomy people interested observe armchair astronomer interested topic .
society range goal depend variety factor geographic spread local circumstance size membership .
instance local society middle large city regular meeting speaker focus observe night sky membership able observe factor light pollution .
common local society hold regular meeting include activity star party .
activity include amateur telescope making pioneer america russell .
porter play major role design construction hale telescope .
approach amateur telescope .
amateur telescope come shape size commercial home build .
preference people use differ .
star hopping .
amateur astronomer prefer learn sky map find way star .
case common approach use binocular drive telescope combine star map locate item interest sky .
normal technique locate landmark star hop call star hopping .
goto telescope .
technology improve price come automate goto telescope popular choice .
computer drive telescope user enter item wish look telescope find sky little effort require user .
main advantage goto telescope experienced amateur astronomer reduction waste time try find particular object .
time study object .
compare methodology .
significant light hearted debate hobby method good .
promoter star hop approach find item sky argue know sky result .
manual method tend require simple equipment calibration setup time versatile .
promoter goto telescope argue interested study object reward find learn important .
argue money spend complex electronic mount system spend high quality optic .
additional tool activity .
addition optical equipment amateur astronomer use variety tool celestial map specialise computer software .
range astronomy software available planetarium program simulate sky program kind calculation pertain astronomical phenomenon .
amateur astronomer record observation .
form observe log record detail object observe describe detail see .
astrophotography sketch record observation .
begin amateur astronomy .
way people involved amateur astronomy study night sky .
option join local astronomical society member happy help newcomer active .
people prefer teach case likely large book local library .
common object observe moon planet .
thing newcomer amateur astronomy acquaint prominent constellation night sky .
read map interpret instruction future star hopping constellation good starting point identify location night sky .
refer amateur astronomer discuss location item interest look binocular telescope .
begin goto telescope .
new type begin amateur astronomer bring increase affordability powerful goto telescope begin telescope .
possible inexperienced person look large deep sky object night sky have prior experience training .
debate amateur astronomer merit approach involved hobby effect price goto telescope have .
amateur astronomy expose people individual likely discourage need learn locate object night sky able .
concern newcomer bored .
goto telescope distinguish object easy hard newcomer begin object require large amount experience understanding appreciate .
acquaint night sky .
tutor agree important know way sky mean constellation .
ability form platform deep exploration sky possible .
planisphere find identify constellation .
devise location constellation time night time year .
observer need red flashlight read star chart planisphere .
use red light help preserve dark adaptation eye .
have learn main constellation beginner want extend hobby buy pair binocular telescope .
binocular .
binocular possible deep sky object dso .
hold binocular produce shaky image .
way improve view aid sturdy tripod mount steady view binocular .
binocular limit range messy catalogue visible great ngc milky way .
advantage binocular allow complete wide field view large open cluster pleiade hyade coma berenice cluster praesepe example portion observable field view high magnification .
telescope .
telescope sky come alive aperture inch .
amateur telescope build owner scratch good quality telescope purchase reputable company .
thousand dso visible telescope determined amateur large telescope push ten thousand .
type telescope consider amateur observe child wide field telescope edmund scientific astroscan compact reflector .
type telescope short tube reflector aperture zero zero inch easy target object offer wide field view .
aid high power lens .
.
eyepiec amateur zoom planet close dso .
good blend telescope narrow long range light gathering ability binocular wide field view .
interested observe moon planet prefer high power design maksutov telescope .
telescope mount important feature .
tripod doesn shake time use .
amateur astronomer hard time target object .
mount tripod rock solid amateur enjoy time observe heaven fight telescope .
astrophotography .
photo take comet hale bopp standard camera zero lens zero zero iso film .
exposure take zero second tripod shutter cable release .
step amateur astronomer quest space adventure purchase good camera astrophotography .
start good camera zero lens mount tripod cable release zero zero fast speed film amateur capture nice picture planet large orion .
large comet prolific meteor shower photograph way .
progress camera mount telescope capture film dso .
special film technique hyper film employ amateur .
publication accept astrophoto magazine .
.
astronomy sky telescope .
recent development use webcam speckle imaging know video astronomy .
result short exposure frame stack shift add method speckle imaging select lucky imaging available astronomy software .
sketch .
alternative photography order record observation amateur use sketch .
sketch require use specialized equipment suitable beginner advanced amateur observer .
different approach sketch require different tool simple pencil sketch accurate rendition observer see binocular telescope .
expewrience observer increase advanced drawing tool technique employ .
sketch advantage help observer scrutinize object see help bring detail overlook .
suggest read .
good book amateur astronomer start .
star new way han augusto rey isbn zero zero .
equinox guide view universe terence dickinson isbn zero zero seven .
backyard astronomer guide terence dickinson alan dyer isbn zero zero .
turn leave orion guy consolmagno isbn zero zero zero .
skywatch david .
levy john byrne isbn zero seven zero seven seven .
see dark backyard stargazer probe deep space guard earth interplanetary peril timothy ferris isbn zero seven .
complete manual amateur astronomy .
clay sherrod .
burnham celestial handbook observer guide universe solar system vol .
robert burnham .
vol isbn zero seven vol isbn zero vol isbn zero seven zero .
.
amateur telescope making .
astronomical object .
astronomy .
observation .
observational astronomy .
skygaz .
external link .
night sky gaze information newcomer hobby .
astronomical league .
society popular astronomy big society amateur astronomer .
astroscopic lab amateur astrophotography review article .
amateur astronomy .
aikido aikid old style kanji mean join energy way gendai budo modern japanese martial art .
practitioner aikido know aikidoka .
develop morihei ueshiba know aikidoka sensei period zero zero .
major part aikido derive dait aiki jutsu form jujutsu joint technique kenjutsu japanese sword technique believe tactic aikido influence yagy shinkage .
aikido consider contain significant spiritual component .
history .
aikido form japanese character romanise .
translate mean union universal energy way aikido translate way union universal energy .
common interpretation character harmony spirit way aikido mean way spiritual harmony .
interpretation draw attention fact aikido technique design control attacker control redirect energy block .
analogy way flexible willow bend storm stout oak break wind blow .
korean martial art know hapkido use character suggest historical link daito ryu main origin aikido .
morihei ueshiba develop aikido daito ryu aikijutsu incorporate training movement yari spear short quarterstaff juken bayonet .
strong influence katana sword .
way aikido practitioner move handed swordsman .
aikido strike shomenuchi yokomenuchi originate weapon attack resultant technique weapon away .
school aikido weapon training iwama ryu spend substantial time bokken bokuto wooden sword knife .
line aikido technique perform sword unarmed .
aikido bring west minoru mochizuki visit france .
introduce united state kenji little year koichi tohei .
united kingdom follow germany australia .
today aikido dojo available train world .
technique .
aikido incorporate wide range technique use principle energy motion redirect neutralise control attacker .
central martial philosophy aikido able handle multiple attacker circumstance .
practice multiple opponent key curriculum aikido school require high level belt .
tenet aikido aikidoka gain control opponent possible cause damage possible party .
perform size strength important technique effective .
training .
method training vary organisation organisation different dojo single organisation .
class consist teacher demonstrating technique principle student practice .
training mutual technique focus enter blend harmonise attack meet force force .
uke receiver technique initiate attack nage refer tori shite depend aikido style neutralise aikido technique .
uke nage important role .
uke role honest commit attack use positioning protect learn proper technique imbalanced feeling create nage technique .
nage role blend neutralise uke attack leave opening attack .
nage study create feeling centre balance control application aikido technique .
student practise position order learn proper technique .
sensei teach student uke deem knowledgeable technique nage .
movement awareness precision distance timing important execution technique student progress define exercise fluid adaptable application .
student jiyu waza free attack attack predictable .
school employ training method uke attempt employ counter technique kaeshi waza .
sensei allow competition training technique consider dangerous believe competition develop good character student .
style aikido continue tradition shodokan aikido style start competition .
society form taigi competition hold time time .
defense .
aikido technique design keep attacker balance lock joint .
aikido repertoire defense perform throw technique nage waza pin katame waza depend situation .
enter irimi turning tenkan aikido concept strike .
use striking technique dependent organization extent individual dojo .
dojo teach strike integral aikido technique mere distraction application aikido technique easy teach strike destructive reason .
sensei write describe aikido technique ikkyo .
smash eye .
refer fact classic opener ikkyo knife hand thrust face uke block expose arm joint control move smash uke eye .
manipulation uke balance enter refer take uke center .
say aikido contain defense attack perform aikido .
historical perspective claim questionable aikidoka defense technique focus training .
attack .
early day ueshiba begin teach public student tend proficient martial art .
attack focus contemporary aikido dojos .
student learn attack aikido technique practice .
attack study extent art good attack need study correct effective application technique .
honest attack consider important .
honest attack attack intention strong neutral pull push grab hold .
speed attack vary depend experience level nage partner execute throw technique .
attack fast slow uke intention strike control grab pinning remain order provide nage realistic training scenario .
aikido attack normal training include stylized strike grab shomenuchi vertical strike head yokomenuchi lateral strike head neck munetsuki straight punch ryotedori handed grab katadori shoulder grab .
uchi strike resemble blow sword weapon .
kick basic curricula .
aikido technique apply response attack .
.
block school use basic form give class technique .
beginner tend work technique execute response grab .
grab consider good basic practice connection uke clear strong easy feel body mechanic line force .
matter atemi strike employ aikido technique .
role importance matter debate aikido .
view strike vital point deliver course technique application increase effectiveness .
consider atemi method distraction aim face .
instance movement expose aikido practitioner counter blow deliver quick strike distract attacker occupy threatening limb .
strike break target concentration make easy throw able focus resist .
interpret punch kick instance strike shoulder large arm .
throw effect unbalancing abrupt application atemi .
saying attribute morihei precise content vary base telling .
weapon .
weapon training aikido consist foot staff bokken wooden sword wooden rubber knife .
weapon take weapon retention teach integrate armed unarmed aspect aikido .
example technique straight punch tanto thrust grab technique illustrate way draw strike weapon grab .
school use version morihiro saito weapon system aiki aiki ken .
system contain solo kata pair exercise bokken .
lineage use bokken kata derive old sword school .
aikido teacher mitsugi saotome kazuo chiba develop weapon system .
fact sensei teach weapon student except .
clothing .
aikidogi aikido similar keikogi modern budo art simple trouser wraparound jacket white .
place keikogi karate cut prefer people use judo keikogi .
keikogi aikido exist low price range .
dojo insist sleeve cut short elbow length reduce risk trap finger injury grab technique wrist .
keikogi add traditional garment hakama wide pleated trouser .
hakama black dark blue dojo hakama reserve practitioner dan black belt rank .
system exist hakama wear wear specific kyu rank exist woman allow wear man .
belt obi wrap body similar karate judo .
system use belt colour similar system judo common version dan rank wear black belt kyu rank white additional brown belt high kyu rank .
dojos common color belt different level .
spirituality .
ending word aikido indicate spiritual path end jutsu word aikijujutsu indicate system technique .
people difference important iaijutsu iaido jujutsu judo kenjutsu kendo .
distinction incorrect unnatural division .
example refer path jitsu technique argue aikido involve way technical study jutsu .
ueshiba teach important proficient physical technique ultimate purpose training .
teach principle learn training physical technique universal apply aspect life .
comment teach student foot mind .
agree ueshiba style soft fluid effortless grow old .
suggest shift focus spiritual aspect art suggest natural result ueshiba proficient physical technique .
interpretation arise ueshiba death .
range aikido school find place different emphasis physical technique underlie principle spiritual concept .
result point founder school train ueshiba ueshiba life .
tend focus physical technique tend focus spiritual concept .
overstate considerable variance sensei sensei aikido continuum problematic construct .
aikidoka view physical .
spiritual false separation fail attempt stereotype branch aikido .
society example school focus spiritual concept aikido physical technique .
.
obsolete form kanji .
japanese character symbolic representation lid cover pot rice .
steam contain .
word apply ability harness breath power power energy .
gong people argue chi chi .
aikidoka train lot want express person non compelling execution technique .
time sense correct distance center undisturbed mind body important .
teacher claim locate hara define body center gravity situate low abdomen inch navel .
training emphasize hara remain center .
high ranking teacher reach level coordination enable execute technique little apparent movement touch opponent body .
correspond physical concept center gravity center momentum center force .
center encompass biological mental aspect train exquisite control motion .
spiritual interpretation depend school aikido study emphasize .
society dojo example tend spend time related training activity example yoshinkan dojo .
importance aikido deny martial art translate meeting .
debate discipline .
sensei appear change view time example yoshinkan aikido follow sensei teaching war martial nature reflect young violent spiritual sensei .
school good think have original chinese meaning breath aikido coordination movement breath maximize power .
sensei evolve view change teaching take ethereal feel later student high ranking senseis aikikai teach perspective .
qigong .
body .
aikido training physical fitness flexibility relaxation .
human body general exert power way contractive expansive aikidofaq .
com .
fitness activity example weight lifting emphasize mean specific muscle muscle group isolate work improve tone mass power .
disadvantage body movement coordination stress .
muscle size power increase emphasis way muscle work .
sort training tend increase tension decrease flexibility stress joint .
result pleasing excess detrimental overall health .
second type power expansive stress activity dance gymnastic .
activity body learn coordinated manner relaxation .
aikido stress sort training .
type power important interesting note person master second type power martial context overcome person big strong .
reason contractive power great mass power individual muscle .
expansive power aikido great size lead believe .
body .
stress tense muscle learn relax center body powerful .
power extend relaxed limb whip motion .
needless power entire person body arm leg .
aikido develop body unique manner .
aerobic fitness obtain vigorous training .
flexibility joint connective tissue develop stretching exercise technique .
relaxation learn technique function .
balance use contractive expansive power master enable small person pit entire body energy opponent .
different master stress different aspect training .
master stress importance body posture execute technique order coordinate different part body deal physical aspect .
way come different mean interpretation basic principle art discuss detail .
mind .
aikido training consider body mind independent entity .
condition affect .
example physical relaxation learn aikido mental relaxation .
confidence develop manifest confident style .
psychological spiritual insight learn training reflect body vanish pressure basic ingrain pattern reflex .
aikido training require student face conflict run .
experience aikido student learn face area life proactive fashion avoidance fear .
style .
major style aikido hombu dojo japan international breadth found direct student morihei ueshiba .
explosion independent style list consider major .
iwama ryu debatable sixth influence major aikikai .
aikikai large aikido organisation lead family founder .
numerous sub organisation teacher affiliate umbrella organisation encompass wide variety aikido style training method technical difference .
sub organisation centre prominant shihan organise national level sub national inter national sub organisation exist .
list famous aikidoka detail .
yoshinkan found gozo shioda reputation precise .
student yoshinkan aikido practise basic movement solo kata style popular japanese police .
international organization associate yoshinkan style aikido know yoshinkai active branch part world .
yoseikan found minoru mochizuki early student sensei kano kodokan .
style include element aiki budo aspect karate judo art .
carry son hiroo mochizuki creator yoseikan budo .
shodokan aikido call aikido founder use spar rule base competition training oppose .
people tend compete train train compete .
kenji early student sensei judo kano believe introduce element competition serve sharpen focus practice test real combat .
view because split sensei family believe place competition aikido training .
say point sensei cast .
society found head instructor hombu dojo zero dan koichi tohei emphasize soft flow technique special program development .
special system rank traditional kyu dan system .
style call shin shin toitsu aikido aikido .
iwama ryu emphasize relation weapon technique barehand technique great deal emphasis place weapon training .
death founder morihiro saito iwama style practice club aikikai independent organization head hitohiro saito .
saito sensei long time uchideshi sensei begin stay death .
consider saito sensei student spend time study sensei .
saito sensei say try preserve teach art founder aikido teach .
iwama ryu resemble aikido sensei teach early zero iwama dojo .
technical repertoire large .
new separate aikikai iwama ryu aikido rename iwama shin shin aikishurenkai .
shin taido found late noriaki inoue nephew morihei ueshiba .
yoshokai aikido begin hachidan takashi kushida yoshinkan aikido centralized style aikido test technique pass explanation home dojo .
syllabus contain considerable weapon study yoshinkan include solo movement exercise .
doshinkan aikido begin yukio utada yoshinkan aikido .
utada student yoshinkan founder gozo shioda yoshokai founder takashi kushida .
syllabus contain considerable weapon study yoshinkan doshinkan include solo movement exercise .
doshinkan aikido aikido association north america doshinkan aikido international affiliated international yoshinkan aikido federation .
tendoryu aikido head kenji shimizu .
shin budo head shizuo imaizumi .
kokikai aikido found shuji maruyama focus minimalist effective technique .
emphasize natural stance ukemi require high breakfall deemphasiz atemi technique because pain undue discomfort uke .
consider soft style aikido .
seidokan aikido found rod kobayashi .
tend utilize movement small economical .
encourage student discover aikido stress importance extraneous focus work .
nippon kan head gaku homma .
nishio aikido aikikai define accord head shoji nishio .
nishio sensei pass march zero zero .
nihon goshin aikido head richard bowe .
consider hard style aikido combine technique karate judo daito ryu aikijutsu .
dozen dojos united state leave japan .
found shoto morita japan circa zero .
derivative style include nihon goshin aikijutsu found walter kopitov zero zero zero .
information black belt master course nihon goshin aikido .
takemusu aiki tomita academy .
academy development takemusu aiki found takeji tomita .
training method incorporate tai jutsu aiki ken aiki study inter relate principle takemusu aiki japanese budo .
aiki manseido head kanshu sunadomari .
independent style centre kyushu japan .
aikidoka .
say japan term aikidoka refer professional west practice aikidoka .
term aikidoist general term prefer maintain restricted japanese meaning term aikidoka .
list famous aikidoka .
external link .
aikiweb aikido information comprehensive site aikido essay forum image review column wiki information .
chief notable content aikido dojo search engine .
aikido faq large loose collection essay multimedia humour .
aikido journal website comprehensive source aikido historical information .
aikido .
japanese martial art .
wing victory samothrace exihibit louvre .
original broad definition art latin ar mean skill craft product process effective application body knowledge set skill meaning preserve phrase liberal art martial art .
modern use word rise prominence renaissance art understand process result make material work artwork concept creation adhere creative impulse art distinguish work large unprompted necessity biological drive undisciplined pursuit recreation .
definition word artistic work exist humankind early pre historic art contemporary art .
creative art collection discipline principal purpose output material compel personal drive echo reflect message mood symbolism viewer interpret .
term art take include form diverse prose write poetry dance acting music sculpture painting .
addition serve method pure creativity self expression purpose work art communicate idea motivated art create sense beauty aesthetic fine art pleasure generate strong emotion purpose nonexistent .
form cultural expression art define pursuit diversity usage narrative liberation exploration .
.
art history art criticism art theory mediate boundary .
distinction apply object performance current historical prestige extend find exhibit .
originality agree criterion isn consider art divergent definition art seek specific requirement .
etymology .
word art derive latin ar translate skill craft derive turn indo european root meaning arrangement arrange .
universal definition art describe undergo deliberate process arrangement agent .
example meaning prove broad include artifact artificial artifice artillery medical art military art .
colloquial us word relation etymological root .
art form .
variety art include visual art design decorative art plastic art perform art .
artistic expression take form paint draw printmaking sculpture music literature architecture recognise form .
advent modernism technological revolution new form emerge .
include photography film video art installation art conceptual art performance art community art land art fashion comic computer art anime video game .
form wide range genre exist .
instance painting life portrait landscape deal historical domestic subject .
addition work art representational abstract .
form art fit main category fine art applied art clear dividing line .
visual art term fine art refer painting sculpture art little practical function value term visual pleasure provide success communicate idea feeling .
visual art designate fine art include printmak draw photography film video tool realize medium applied commercial art .
architecture confound distinction fine apply art form involve designing structure strive attractive functional .
term apply art describe design decoration functional object pleasing .
artist create apply art craft refer designer artisan craftspeople .
define art .
confusion meaning term art multiple meaning word .
individual use word art identify painting singing .
characteristic art .
follow accept characteristic art lengthy discussion facet perceive universal central art .
encourage intuitive understanding rational understanding example article scientific journal .
create intention evoke understanding attempt understanding audience .
create purpose function radical pure art definition .
elusive work communicate different level appreciation example gericault raft medusa case special knowledge concern shipwreck painting depict prerequisite appreciate allow appreciation gericault political intention piece .
relation piece offer different interpretation depict mundane event object invite reflection elevated theme .
demonstrate high level ability fluency medium characteristic consider point contention modern artist conceptual artist create work conceive create work conventional demonstrative sense think tracey emin controversial bed .
conferral appealing satisfy structure form original set unrelated passive constituent .
skill .
art connote sense train ability mastery medium .
example contemporary young master josignacio creator plastic paint medium .
refer developed efficient use language convey mean immediacy depth .
common view epithet art particular elevated sense require certain level creative expertise artist demonstration technical ability find work rennaissance play shakespeare originality stylistic approach combination .
example common contemporary criticism modern painting occur line object apparent lack skill ability require production artistic object .
tracey emin bed physical impossibility death mind live example piece artist exercise little recognise set skill .
case emin sleep engage activity bed place result gallery .
insistent high degree selection arrangement work include object underwear bottle bed .
second case come conceptual design artwork .
particpat creation piece leave eventual creation work employ artisan .
approach exemplary particular kind contemporary art conceptual art .
exclusionary view art require certain skill level produce describe lay critique .
derive fact western culture art push direction representationalism literal presentation reality literal image .
hand criticism bring bear modern artist have creative involvement creation work emblematic approach .
note certain form art western tradition islamic geometric design calligraphy buddhist hindu mandala celtic knotwork non representational require measure skill certain creative involvement execution .
judgment value .
relation word art apply judgment value expression meal work art cook artist art deception attain level skill deceiver praise .
use word measure high quality high value give term flavor subjectivity .
make judgment value require basis criticism simple level way determine impact object sens meet criterion consider art perceive attractive repellent .
perception color experience reaction art ground subjective take satisfy fashion art .
good art appeal majority viewer .
word artist prime motivation ne pursuit aesthetic art depict terrible image social moral think provoke reason example francisco goya painting depict spanish shooting zero graphic depiction firing squad execute pleading civilian time horrific imagery demonstrate goya keen artistic ability composition execution fitting social political outrage .
debate continue mode aesthetic satisfaction require define art .
assumption new value rebellion accept notion superior need occur complete abandonment pursuit appealing .
reverse true revision conceive appeal allow invigoration aesthetic sensibility new appreciation standard art .
countless school propose way define quality agree point aesthetic choice accept value work art determine capacity transcend limit choose medium order strike universal chord rarity skill artist accurate reflection term zeitgeist .
communicate emotion .
art appeal human emotion .
arouse aesthetic moral feeling understand way communicate feeling .
artist express public arouse .
art explore term human condition human art superior kind bring new insight concern humanity positive demonstrate level skill push boundary collective human ability .
technical skill necessary prerequisite art high degree skill go way confer judgement high standard artist artwork .
creative impulse .
perspective art generic term product creative impulse spring human pursuit science alchemy religion shamanism .
term art offer true definition base cultural historical geographical context apply .
artist impulse create undeniable artist deny impulse ignore breathe compare kandinsky inner necessity popular view .
overbearing need create face financial ruin public obscurity political opposition artist conceive unstable crazy misguided .
difference define art .
definition art aesthetic argument proceed possible perspective .
art define intention artist writing dewey .
art see response emotion viewer tolstoy claim .
danto view define character item function object context .
plato .
plato art pursuit adherent trust give production imitate sensory world imitation divine world form art imitation imitation source truth .
plato note bar artist access ideal city republic .
aristotle .
aristotle see art bad light share plato poor opinion think art serve purpose emotional catharsis .
witness suffering celebration actor onstage onlooker experience feeling purge negative feeling .
institutional definition .
people opinion art fall small range accept standard institutional definition art george dickie seven .
derive education social factor .
people consider depiction brillo box store buy urinal art andy warhol marcel duchamp place context art .
.
art gallery provide association object value define art speak warhol artwork actual brillo box exact replica meet traditional criterion skill .
viewer object reject association object meet accept criterion .
object need absorb general consensus art achieve near universal acceptance art contemporary era .
accept view fresh eye smooth white surface duchamp urinal similar classical marble sculptural form artist intend .
type recontextualizing provide spark connection expect create art .
note duchamp act interpret demonstration beneficial power artistic institution universal art inherent object .
placement object artistic context take universal standard art common characteristic conceptual art prevalent zero stuckist art movement criticise tendency recent art .
relate issue .
social criticism .
art see belong social class exclude .
context art see high status activity associate wealth ability purchase art leisure require pursue enjoy .
palace versaille hermitage .
petersburg vast collection art amass fabulously wealthy royalty europe exemplify view .
collect art preserve rich viewpoint .
century europe artisan consider belong low caste manual labourer .
europe expose classical culture renaissance nation state italy florence siena artist gain association high status .
arrangement fine expensive good institution power mark status .
see zero century commissioning purchasing art big business corporation decoration office .
utility .
ascribe certain art quality non utilitarian .
fit art good system definition suffer class prejudice labor utility .
opponent view argue human activity utilitarian function object claim non utilitarian mundane banal utility attempt mystify codify unworkable justification arbitrary social hierarchy .
argue non utilitarian context mis usage art useless use manifest demonstrable way advance neuroscience enable isolation associate cortex brain concerned creation appreciation art .
art art therapist psychotherapist clinical psychologist art therapy .
end product principal goal case process healing creative act seek .
resultant piece artwork offer insight trouble experience subject suggest suitable approach conventional form psychiatric therapy .
use art artist standpoint means expression .
art conceive device serve context perspective specific function .
artist perspective allow symbolize complex idea emotion arbitrary language subject interpretation self peer .
social context serve soothe soul promote popular morale .
negative aspect facet art utilise form propaganda influence popular conception mood case artwork appropriate manner creator initial intention .
anthropological perspective art way pass idea concept later generation universal language .
interpretation language dependent observer perspective context argue subjectivity art demonstrate importance provide arena rival idea exchange discuss provide social context disparate group people congregate mingle .
history art .
term art history refer historical examination trend visual art certain period human history .
take encompass study theory art include examination historical context .
symbol .
development individual artist deal find principle express certain idea kind symbolism .
example kandinsky develop use color painting system stimulus response time gain understanding emotion evoke color combination color .
contemporary artist andy goldsworthy hand choose use medium find natural object material arrange temporary sculpture .
cultural difference art .
genre art group cultural relevance example find term .
african art .
american craft .
islamic art .
asian art find .
buddhist art .
chinese art .
japanese art .
tibetan art .
thai art .
laotian art .
visual art united state .
latin american art .
.
aesthetic philosophy beauty .
art criticism .
art group .
art history .
art sale .
art school .
art style period movement .
art technique material .
art theft .
artist .
definition music .
apply art .
fine art .
modern art .
psychedelic art .
art .
reading .
peter magyar think palace .
amsterdam architectura natura press .
aristotle metaphysic .
plato theory form .
carl jung man symbol .
gyorgy power limit .
benedetto croce aesthetic science expression general linguistic zero .
louis torre michelle marder kamhi art esthetic theory ayn rand open court zero zero zero .
external link .
resource .
online art .
artlex .
com dictionary art term .
artcyclopedia .
com reference site .
art .
topic .
net art topic reference site .
art atla .
net international art directory .
art millennium comprehensive art encyclopedia .
history art world history art .
hamilton museum art online educational art museum .
professional link .
art museum partnership .
american association museum .
art .
zero .
actor period costume share joke wait take location filming .
actor person act play role artistic production .
term refer work movie television live theatre radio denote street entertainer .
play dramatic role actor sing dance work radio voice artist .
female actor know actress term actor gender neutral term .
actor play fictional character .
case true story fictional story portray real people actor play real person fictional version .
actor appear .
etymology .
actor masculine latin noun actor feminine actrix verb drive pass time suffix .
.
perform action indicate stem .
greek aktor leader verb lead carry convey bring .
history .
record case actor perform take place november change calendar year hard determine greek performer thespis step stage theatre dionysus person speak word character play .
machination storytelling revolutionize .
thespis act story tell song dance person narrative assume role character story .
honour thespis actor call thespian .
theatrical myth day maintain thespis exist mischievous spirit disaster theatre blame ghostly intervention .
actor people high status early middle age travel acting troupe view distrust .
negative perception dramaticaly change zero century acting honored popular profession art .
reason rise popular appeal access dramatic film entertainment result rise movie star social status large salary command .
combination public presence wealth profound rehabilitation image .
past man actor .
ancient medieval world consider disgraceful woman stage belief continue seven century venice break .
time william shakespeare woman role play man boy evidence suggest woman disguise man perform .
actor play opposite sex .
woman play role prepubescent boy regard woman close resemblance boy man .
role peter pan example play woman .
tradition principal boy pantomime compare .
adult play child occur theater film .
exception voice actor animate film boy voice woman hear simpson .
opera pant role sing woman mezzo soprano .
example hansel nsel und gretel cherubino marriage figaro .
mary pickford play little lord fauntleroy film version book .
linda hunt win academy award good support actress year live play man .
have actor play opposite sex comic effect long stand tradition comic theatre film .
shakespeare comedy include instance cross dressing dustin hoffman robin william appear hit comedy film require play scene dress woman .
tony curtis jack lemmon pose woman escape gangster billy wilder film hot .
technique act .
actor employ variety technique learn training experience .
.
rigorous use voice communicate character line express emotion .
achieve attention diction projection correct breathing articulation .
achieve tone emphasis actor put word .
physicalisation role order create believable character audience use acting space .
use gesture complement voice interact actor bring emphasis word play have symbolic meaning .
shakespeare believe comment acting style technique era hamlet give famous advice player .
speak speech pray pronounce tongue mouth player lief town crier speak line .
saw air hand use torrent tempest whirlwind passion acquire beget temperance smoothness .
offend soul hear robustious periwig pat fellow tear passion tatter rag split ear groundling capable inexplicable dumbshow noise fellow whip erdo termagant herod herod pray avoid .
tame let discretion tutor suit action word word action special observance erstep modesty nature thing overdone purpose play end hold twere mirror nature virtue feature scorn image age body time form pressure .
overdone come tardy unskilful laugh judicious grieve censure allowance erweigh theatre .
player see play hear praise speak have accent christian gait christian pagan man strut bellow think nature journeyman man imitate humanity .
reform .
let play clown speak set laugh set quantity barren spectator laugh mean time necessary question play consider villanous show pitiful ambition fool use .
ready .
act award .
academy award know oscar film .
golden globe award film television .
emmy award television .
genie award film .
gemini award television .
british academy film television art award film television .
tony award theatre broadway theatre .
european theatre award theatre .
laurence olivier award theatre .
screen actor guild award actor film television .
.
act .
celebrity .
charisma .
method act .
movie star .
stunt work .
suggest read .
actor prepare konstantin stanislavski theatre art book isbn zero seven zero seven .
dream passion development method lee strasberg plume book isbn zero zero .
sanford meisner act sanford meisner vintage isbn zero seven zero seven .
letter young actor robert brustein basic book isbn zero zero zero zero zero zero .
alexander technique manual richard brennan connection book publishing isbn zero zero zero .
actor .
entertainment occupation .
agnostida agnostid order trilobite .
small trilobite appear end low cambrian thrive middle cambrian .
agnostid hold late ordovician .
agnostida divide suborder agnostina eodiscina divide number family .
eodiscina appear normal trilobite segment thorax resemble trilobite order ptychopariida .
group agnostid pygidia tail similar size shape cephalon head .
look corresponding region trilobite .
argument end head .
agnostid benthic dwelling creature .
agnostid specie eye .
live area ocean floor receive little light feed detritus descend upper layer sea .
appendage know genus agnostid .
leg genus look crustacean leg leg trilobite preserve appendage .
cause taxonomist question agnostid trilobite .
view agnostid represent line diverge trilobite .
order trilobite redlichiida corynexochida naraoidia ptychopariida predate early agnostid fossil record .
agnostina refer agnostid call agnostine .
external link .
fact sheet .
guide order trilobite sam gon iii .
prehistoric arthropod .
abortion termination pregnancy associate death embryo fetus .
occur form miscarriage induce chemical surgical mean .
abortion perform gynaecologist obstetrician .
mammalian pregnancy abort article focus abortion human pregnancy .
method induce abortion century .
zero century ethic morality abortion subject intense political debate area world .
definition .
pregnancy define medical community begin implantation embryo .
differ place initiation conception .
follow medical term define abortion .
spontaneous abortion miscarriage abortion accidental trauma natural cause .
induce abortion abortion cause .
induce abortion subcategoriz therapeutic abortion elective abortion .
therapeutic abortion .
save life pregnant woman .
preserve woman physical mental health .
terminate pregnancy result birth child defect incompatible life associate significant morbidity .
reduce number fetus multiple pregnancy lessen health risk involve .
elective abortion abortion perform reason .
method birth control prevent implantation emergency contraception consider abortion emergency contraception consider equivalent abortion reject medical definition pregnancy .
pregnancy end seven complete week gestation infant bear survif term premature birth .
pregnancy end infant dead birth gestational stage cause include spontaneous abortion complication delivery term stillbirth .
common parlance term abortion synonymous induce abortion human fetus .
incidence .
incidence reason induce abortion vary region abortion permit .
estimate total number induce abortion perform million year .
million say occur place abortion legal zero million happen illegal .
country belgium netherland experience low rate induce abortion russia vietnam high rate .
study aggregate datum study seven country reason woman seek terminate pregnancy .
conclude common factor cite influence abortion decision desire delay end childbearing concern interruption work education issue financial relationship stability perceive immaturity .
finland united state concern health risk pose pregnancy individual case factor give bangladesh india kenya concern find prevalent .
zero zero study american woman clinic answer questionnaire yield similar result .
abortion undergo result societal pressure eugenic stigmatization disabled person preference child specific sex disapproval single motherhood insufficient economic support family lack access rejection contraceptive method effort population control china child policy .
combination factor result force abortion force sterilization infanticide child abandonment sex selective abortion infanticide illegal country difficult stop .
area develop nation abortion illegal woman resort alley self induce procedure .
world health organization suggest million termination fit criterion unsafe abortion .
social issue information subject .
form abortion .
spontaneous abortion .
spontaneous abortion refer miscarriage occur embryo fetus lose natural cause .
miscarriage spontaneous loss embryo fetus zero week development .
spontaneous abortion zero week consider preterm delivery .
miscarriage occur pregnancy .
zero zero pregnancy end miscarriage depend age health pregnant woman .
risk spontaneous abortion great history previous known spontaneous abortion previous induce abortion systemic disease woman age .
cause infection woman fetus immune response systemic disease woman .
spontaneous abortion cause accidental trauma intentional trauma because miscarriage consider induce abortion .
government law increase criminal liability person cause miscarriage assault violent crime .
induce abortion .
pregnancy abort number way .
manner select depend gestational age fetus addition legality regional availability doctor patient preference specific procedure .
surgical abortion .
.
.
president george .
bush sign partial birth abortion ban act zero zero .
week suction aspiration vacuum abortion common method .
manual vacuum aspiration mva abortion consist remove fetus embryo suction manual syringe electric vacuum aspiration eva abortion method use electric pump .
technique equivalent differ mechanism use apply suction .
fifteenth week sixth week surgical dilation evacuation .
consist open cervix uterus empty surgical instrument suction .
dilation curettage standard gynaecological procedure perform variety reason include examination uterine lining possible malignancy investigation abnormal bleeding abortion .
curettage refer cleaning wall uterus curette .
world health organization recommend sort procedure call sharp curettage mva unavailable .
sharp curettage account .
abortion procedure zero zero .
term refer trimester abortion procedure method perform procedure .
technique induce abortion trimester .
premature delivery induce prostaglandin couple inject amniotic fluid caustic solution contain saline urea .
late abortion bring intact dilation extraction intact require surgical decompression fetus head evacuation term partial birth abortion .
hysterotomy abortion similar caesarian section result terminate fetus late stage pregnancy .
perform incision cervix late mid trimester .
chemical abortion .
molecular structure abortifacient drug mifepristone .
effective trimester pregnancy chemical refer medical abortion non surgical abortion comprise zero abortion united state europe .
process begin administration methotrexate mifepristone follow misoprostol .
woman undergo medical termination pregnancy experience complete abortion surgical intervention .
food drug administration approve use mifepristone day gestation seven week evidence base regimen exist use day gestation similar success rate .
misoprostol approve purpose .
misoprostol cytotec advantage cost dollar effective dose oppose dollar effective dose mifepristone .
case failure medical abortion vacuum manual aspiration complete abortion .
mean abortion .
number herb repute possess abortifacient property folk medicine pennyroyal black cohosh extinct silphium history abortion .
use herb manner because lethal effect multiple organ failure recommend physician .
abortion attempt mean trauma abdomen .
degree force apply severe because internal injury succeed induce miscarriage .
accidental deliberate abortion kind subject criminal liability country .
burma indonesia malaysia philippine thailand ancient tradition attempt abortion forceful abdominal massage .
report method unsafe self induce abortion include misuse ulcer drug misoprostol insertion non surgical implement knitting needle clothe hanger uterus .
health effect .
early term surgical abortion simple procedure perform competent doctor state nurse practitioner nurse midwife physician assistant world nation week safe carry pregnancy term .
surgical procedure common surgical abortion method carry risk complication .
risk include perforated uterus perforated bowel bladder septic shock sterility death .
risk complication occur increase depend pregnancy progress counterbalance complication occur carry pregnancy term .
difficult assess risk induce abortion number factor .
factor include wide variation quality abortion service different society different socio economic group lack uniform definition term difficulty patient follow care .
degree risk dependent skill experience practitioner maternal age health parity gestational age pre exist condition method instrument medication skill experience assist practitioner quality recovery follow care .
skilled practitioner operate ideal condition tend low rate complication inexperienced practitioner ill equipped ill staffed facility hand high incidence complication .
united kingdom number death legal abortion year compare death cause ectopic pregnancy time frame .
united state year total death legal abortion .
practitioner advocate minimal anesthesia patient alert possible complication .
recommend general anesthesia order prevent patient movement because perforation .
general anesthesia carry risk include death public health official recommend routine use .
dilation cervix carry risk cervical tear perforation include small tear apparent because cervical incompetence future pregnancy .
practitioner recommend small possible dilator osmotic mechanical dilator trimester pregnancy .
instrument place uterus remove fetus .
rare occasion because perforation laceration uterus damage structure surround uterus .
laceration perforation uterus cervix rare occasion lead complication .
incomplete emptying uterus because hemorrhage infection .
use ultrasound verification location duration pregnancy abortion immediate follow patient report continue pregnancy symptom procedure eliminate risk .
complication note treat low risk permanent injury death .
rare case abortion unsuccessful pregnancy continue .
unsuccessful abortion result delivery live neonate infant .
term fail abortion likely occur procedure carry pregnancy .
doctor face situation voice concern ethical legal ramification let neonate die .
result recent investigation launch united kingdom confidential enquiry maternal child health cemach royal college obstetrician gynecologist order determine widespread problem ethical response treatment infant .
use method .
.
overdose drug insertion object uterus abortion dangerous carry elevated risk permanent injury death compare abortion physician .
suggest effect .
controversy number propose risk effect abortion .
evidence support claim influence political religious belief party .
breast cancer .
abortion breast cancer hypothesis posit causal relationship have induce abortion high risk develop breast cancer future .
increase level estrogen early pregnancy help initiate cellular differentiation growth breast preparation lactation .
process terminate abortion differentiation trimester vulnerable undifferentiated cell leave pregnancy .
propose result elevated risk breast cancer .
majority interview base study indicate link demonstrate significant remain debate reliability possible response bias .
large recent record base study seven datum national registry denmark find correlation negligible non existent statistical adjustment .
national cancer institute conduct official workshop dozen expert issue february february zero zero conclude examination evidence establish induce abortion associate increase breast cancer risk .
finding denmark study adjust overall result dispute .
brind invitee workshop lead scientific advocate abortion breast cancer hypothesis .
gap inconsistency remain research subject continue political scientific contention .
fetal pain .
experience fetus abortion matter medical ethical public policy concern .
evidence conflict authority hold fetus capable feel pain trimester maintain neuro anatomical requirement experience exist second trimester .
pain receptor begin appear seventh week pregnancy .
thalamus brain receive signal nervous system relay cerebral cortex start form fifth week .
anatomical structure involve nociceptic process present gestation .
link thalamus cerebral cortex aren forge week .
researcher observe change heart rate hormonal level newborn infant circumcision blood test surgery effect alleviate administration anesthesia .
suggest human experience pain physiological measure reflexive response .
mental health .
woman experience negative feeling result elective abortion .
phenomenon significant warrant general diagnosis classification independent syndrome post abortion syndrome subject debate member medical community .
datum incidence clinical depression mental illness post traumatic stress disorder suicide association abortion remain inconclusive .
comparative analysis suicide rate postpartum post abortive woman finland find statistical correlation abortion suicide .
study suggest link elective termination unwanted pregnancy improvement report mental .
elective abortion reduce occurrence depression case unwanted pregnancy compare case pregnancy carry completion report additional stressor ibid .
majority evidence indicate adverse emotional reaction procedure influence pre exist psychological condition negative factor ibid .
spontaneous abortion miscarriage know present increase risk depression woman .
history abortion .
.
caton pill example clandestine advertisement .
practice induce abortion accord anthropologist trace ancient time .
evidence suggest pregnancy terminate number method include administration abortifacient herb use sharpen implement application abdominal pressure technique .
soranu century greek physician suggest work gynecology woman wish abort pregnancy engage violent exercise energetic jumping carry heavy object rid animal .
prescribe number recipe herbal bathe pessary bloodlett advise use sharp instrument induce miscarriage risk organ perforation .
know ancient greek rely herb silphium contraceptive abortifacient .
plant chief export cyrene drive extinction suggest possess abortive property close extant relative apiaceae family .
folk remedy varied effectiveness risk .
pennyroyal example poisonous herb effect time terminate pregnancy .
century medicine see advance field surgery anaesthesia sanitation era doctor american medical association lobby ban abortion united state british parliament pass offence person act .
demand procedure continue disguise open advertisement abortion service victorian time suggest .
social issue .
number complex issue exist debate abortion .
suggest effect health list focus research fixture discussion member side controversy .
effect crime rate .
controversial theory attempt draw correlation unprecedented nationwide decline overall crime rate witness united state zero decriminalization abortion zero year .
suggestion bring widespread attention academic paper impact legalized abortion crime author economist steven .
levitt john donohue .
attribute drop crime reduction individual say high statistical probability commit crime unwanted child bear mother african american impoverished adolescent uneducated single .
change coincide adolescence peak year potential criminality bear result roe .
wade similar case .
donohue levitt study note state legalize abortion rest nation experience lower crime rate pattern high abortion rate pronounce reduction .
fellow economist christopher foote christopher goetz criticize methodology donahue levitt study note lack accommodation statewide yearly variation cocaine use recalculate base incidence crime capita find significant result .
levitt donohue respond present adjust data set take account concern claim maintain statistical significance initial paper .
research criticize utilitarian discriminatory race socioeconomic class promote eugenic solution crime .
levitt state book freakonomic promote negate course action report datum economist .
sex selective abortion .
advent ultrasound amniocentesis allow parent determine sex birth .
lead occurrence sex selective abortion target termination fetus base gender .
suggest sex selective abortion responsible noticeable disparity birth rate male female child place .
preference male child report area asia use abortion limit female birth report mainland china taiwan south korea india .
india economic role man cost associate dowry hindu tradition dictate funeral rite perform male relative lead cultural preference son .
widespread availability diagnostic testing seven zero zero lead advertisement service read invest zero zero rupee sex test save zero zero zero zero rupee dowry .
male female sex ratio india skewed biological norm zero zero zero average zero zero zero .
researcher assert zero zero zero million female fetus abort .
indian government pass official ban pre natal sex screening move pass complete ban sex selective abortion zero zero .
people republic china historic son preference .
implementation child policy seven response population concern lead increase disparity sex ratio parent attempt circumvent law sex selective abortion abandonment unwanted daughter .
sex selective abortion shift baseline male female birth rate elevated national rate seven zero zero report zero zero .
trend pronounce rural region high zero zero zero guangdong zero zero hainan .
ban practice sex selective abortion enact zero zero .
unsafe abortion .
access safe abortion bar explicit sanction general unavailability woman seek terminate pregnancy resort unsafe method .
alley abortion slang term abortion practice ideal condition sanitation professionalism .
world health organization define unsafe abortion procedure .
carry person lack necessary skill environment conform minimal medical standard .
include person medical training professional health provider operate sub standard condition woman .
unsafe abortion remain public health concern today high incidence severity associated complication incomplete abortion sepsis hemorrhage damage internal organ .
estimate million unsafe abortion occur world zero zero zero result death woman .
complication unsafe abortion say account maternal mortality regional estimate include asia latin america sub saharan africa .
health education access family planning improvement healthcare abortion propose address phenomenon .
abortion debate .
pro life activist washington stage silent demonstration supreme court .
course history abortion induce abortion source considerable debate controversy morality legality practice .
individual position complex ethical moral philosophical biological legal issue strong relationship individual value system .
person position abortion describe combination personal belief morality abortion person belief ethical scope responsibility legitimate governmental legal authority .
factor individual religious doctrine religion abortion .
abortion debate pertain abortion law spearhead advocacy group belong camp .
favor legal prohibition abortion describe pro life legal restriction abortion describe pro choice .
indicate central principle argument abortion fetus human fundamental right life pro life advocate pro choice woman right choose abortion .
public private debate argument present favor abortion focus moral permissibility induce abortion justification law permit restrict abortion .
argument morality legality tend collide combine complicate issue hand .
debate focus pregnant woman notify consent distinct case minor parent married common law wife husband pregnant woman biological father .
zero zero gallup poll united state seven respondent favor spousal notification oppose poll seven male seven female respond favor .
public opinion .
political side divide absolute .
abortion debate tend center individual hold strong position .
public opinion vary poll poll country country region region .
australia february zero zero nielsen poll report age think current abortion law allow abortion sake life health right want change law abortion accessible seven want change accessible .
poll conduct roy morgan research ask approve termination unwanted pregnancy surgical abortion australian poll state approve surgical abortion state disapprove .
canada recent poll canadian conduct april zero zero gallup find poll want abortion law remain zero want law strict prefer law strict .
early gallup poll december zero zero ask think abortion legal circumstance legal certain circumstance illegal circumstance circumstanc canadian respond believe abortion legal circumstance legal certain circumstance legal circumstance .
abortion canada .
ireland seven irish time mrbi poll republic ireland electorate find believe abortion permit allow event woman life threaten health risk abortion provide need undecided .
united kingdom online yougov daily telegraph poll august zero zero find zero briton measure reduce legal limit abortion zero week support limit week support limit week support maintain current limit week .
respond abortion allow say permit entirety pregnancy .
united state january zero zero cbs news poll ask personal feeling abortion seven say abortion permit case permit subject great restriction permit case rape incest save woman life seven permit save woman life permit .
november zero zero pew research center poll ask seven roe wade decision establish woman constitutional right abortion month pregnancy .
like supreme court overturn roe wade decision indicate want overturn .
abortion law .
international status abortion law .
soviet union zero iceland country allow abortion .
second half twentieth century see liberalization abortion law country .
seven .
.
supreme court strike state law ban abortion ruling law violate infer right privacy .
.
constitution .
supreme court canada discard criminal code abortion rule restriction violate security person guarantee woman canadian charter right freedom case .
.
morgentaler .
canada strike provincial regulation abortion case .
.
morgental .
ireland hand add amendment constitution popular referendum recognize right life unborn abortion ireland .
current law pertain abortion diverse .
religious moral cultural sensibility continue influence abortion law world .
right life right liberty right security person major issue human right justification existence absence law control abortion .
country abortion legal require certain criterion meet order abortion obtain trimester base system regulate window abortion legal perform .
united state state impose hour wait period procedure prescribe distribution information fetal development require parent contact minor daughter request abortion .
united kingdom country doctor certify abortion necessary perform .
country abortion illegal allow perform case rape incest danger pregnant woman life health .
handful nation ban abortion chile salvador malta .
.
abortion australia .
abortion canada .
abortion ireland .
abortion united kingdom .
abortion united state .
adoption .
partial birth abortion .
pregnancy .
religion abortion .
selective reduction .
self induce abortion .
wrongful abortion .
source .
reproductive endocrinology infertility recurrent pregnancy loss recurrent miscarriage .
.
.
retrieve zero zero zero washington university school medicine department obstetric gynecology web site .
henshaw stanley .
singh susheela abortion zero zero .
zero zero .
retrieve zero zero zero seven web japan .
statistic bureau .
zero zero .
current population estimate october zero zero .
retrieve zero zero zero .
ew ian .
statistic new zealand .
zero zero zero .
abortion year end december zero zero .
retrieve zero zero zero seven .
statistic new zealand .
zero zero zero .
demographic trend zero zero .
retrieve zero zero zero .
statistic .
zero zero zero zero .
induce abortion woman county residence zero zero zero .
retrieve zero zero zero seven .
statistic .
zero zero .
population age sex marital status foreign citizenship .
retrieve zero zero zero .
health system trust .
.
.
top termination pregnancy .
retrieve zero zero zero seven .
statistic africa .
zero zero zero seven zero .
mid year estimate zero zero .
retrieve zero zero zero .
nilsson emma baby year alive abortion .
sunday time .
retrieve zero zero zero .
american abortion breast cancer study .
melbye .
wohlfahrt .
olsen .
.
frisch .
westergaard .
helweg larsen .
.
seven .
induce abortion risk breast cancer electronic version .
new england journal medicine .
retrieve zero zero zero pubm .
national cancer institute .
zero zero zero zero .
summary report early reproductive event breast cancer workshop .
retrieve zero zero zero .
national cancer institute .
zero zero .
minority dissent comment early reproductive event breast cancer workshop .
retrieve zero zero zero .
parliamentary office science technology .
seven .
fetal awareness .
retrieve zero zero zero .
mulligan larossa maureen crime abortion study continue draw pro life backlash .
zero .
pro life infonet .
retrieve zero zero zero seven ohio roundtable online library .
abortion low crime rate .
zero zero zero january .
.
anthony messenger .
retrieve zero zero zero seven .
banister .
zero .
son preference asia report symposium .
retrieve zero zero zero .
mutharayappa rangamuthia kim choe minja arnold fr selective abortion blame india miss girl .
reuter alertnet .
retrieve zero zero zero zero .
mudur ganapati .
zero zero .
india plan new legislation prevent sex selection .
british medical journal news roundup .
retrieve zero zero zero .
graham maureen .
larsen ulla china ban sex selection abortion .
zero zero zero .
xinhua news agency .
retrieve zero zero zero .
salter .
johnson .
.
hengen .
seven .
care postabortion complication save woman life .
population report .
retrieve zero zero zero .
world health organization .
.
address unsafe abortion .
retrieve zero zero zero zero .
pew research center people press .
zero zero zero .
public opinion support alito spousal notification favor roe .
wade .
pew research center pollwatch .
retrieve zero zero zero zero .
grattan michelle .
zero zero zero .
poll back abortion law .
age .
retrieve zero zero zero .
roy morgan international .
zero zero .
third australian approve abortion .
retrieve zero zero zero .
kennedy geraldine .
seven .
seven seven limited abortion right provide .
irish time .
retrieve zero zero zero .
yougov .
zero zero zero seven zero .
yougov daily telegraph survey result .
retrieve zero zero zero .
polling report .
zero zero .
retrieve zero zero zero .
pew forum religion public life .
zero zero .
abortion see important issue supreme court .
retrieve zero zero zero .
external link .
abortion statistic datum .
abortion law world .
abortion policy global review .
follow link bias .
abortion .
com .
alan guttmacher institute .
american life league .
carenet .
fact abortion .
plan parenthood .
abortion .
law abstract brief statement contain important point long legal document related legal paper .
abstraction title .
abstraction title real estate transaction common form abstract .
abstract title list owner piece land house building come possession present owner .
abstract record deed will mortgage document affect ownership property .
abstract describe chain transfer owner owner agreement owner bind later owner .
clear title .
clear title property state obligation deed property .
reveal break chain legal ownership .
record property trace title find clear guarantee insure .
state efficient system insure title real property provide registration clear title public authority .
accomplish abstract title necessary .
patent law .
context patent law prior art search search abstract common way find relevant prior art document question novelty inventive step non obviousness united state patent law invention .
reference .
world book encyclopedia .
.
academic conference .
external link .
rule pct define requirement abstract international application file patent cooperation treaty pct .
article rule epc define abstract relate requirement european patent application .
legal research .
internet troll .
aolamer lamer person post flamebait topic message newsgroup order disrupt newsgroup .
early zero regular non internet newsgroup user kill message come message come non informative .
addition term aolamer derogatory term subscriber user internet service provider view provider associate people know little computer .
america .
internet trolling .
alan alda benjamin franklin hawkeye pierce .
alan alda bear january alphonso joseph abruzzo american actor writer director political activist .
famous role hawkeye pierce television series .
seven zero zero view archetypal sensitive male recent year appear role counter image .
family early life .
alda bear new york city .
italian american father robert alda bear alphonso giuseppe giovanni roberto abruzzo successful actor mother joan brown crown miss new york beauty pageant .
adopt surname alda contraction phonso bruzzo .
alan alda grow parent divorce .
alan alda contract polio seven year old keep bedridden year receive treatment .
alan alda half brother anthony alda christen antonio abruzzo december .
receive bachelor degree fordham university .
junior year study europe act play rome perform father television amsterdam .
graduation join .
.
army reserve serve month tour duty gunnery officer korea follow korean war .
year graduation marry arlene weiss daughter eve elizabeth beatrice .
arlene alda know photographer author clarinettist .
raise devout catholic leave church continue celebrate religious holiday event .
specific religious belief difficult define .
activist feminist cause year .
act career fame .
alda begin career zero member compass player comedy revue .
year seven star nominate emmy award win .
write write episode direct thirty episode .
win emmy award write happy perform cartwheel run stage accept award .
person win emmy award act writing direct series .
late richard hooker write novel base like alan alda portrayal hawkeye pierce hooker base hawkeye hooker didn care general .
.
alda prominence successful give platform speak political topic strong vocal supporter woman right .
boogeyman political social conservative disagree view .
appear commercial .
small computer industry atari rest cast ibm product line microchannel architecture .
alan alda senator vinick .
alan alda play nobel prize win physicist richard feynman play qed character .
peter parnell write play alda produce inspire .
alda appear film woody allen guest star time playing .
gabriel lawrence .
zero zero alda regular cast member nbc program west wing portray republican .
.
senator presidential hopeful arnold vinick .
premiere sixth season tenth episode room add opening credit thirteenth episode king corn .
career nominate emmy award time tony award win seven people choice award golden globe award director guild america award .
zero zero long acting career alda receive nomination academy award .
good support actor nomination role senator ralph owen brewster martin scorsese film aviator .
spring zero zero alda star shelly levene tony award win broadway revival david mamet glengarry glen ross receive tony award nomination good featured actor play .
normal alda later role reference early work .
instance senator play aviator hawkeye pierce come maine .
line character mention use surgical technique pick military hospital .
character undergo mental acuity test identify picture object .
see funnel identify martini glass base hawkeye pierce fond martini .
alda west wing character reference korea say people dmz wouldn mind ethanol abortion .
zero zero alda publish round memoir dog stuff thing learn publish random house isbn zero zero zero zero zero .
story recall intestine strangulate location chile pbs scientific american frontier .
talk mother battle schizophrenia .
filmography .
go day .
paper lion .
extraordinary seaman .
jenny seven zero .
moonshine war seven zero .
mephisto waltz seven .
kill clown seven .
glass house seven .
kill seven seven .
time year seven .
california suite seven .
seduction joe tynan seven writer .
season movie director writer .
sweet liberty director writer .
new life director writer .
crime misdemeanor .
betsy wed zero director writer .
whisper dark .
manhattan murder mystery .
canadian bacon .
flirt disaster .
say love .
murder zero zero seven .
mad city seven .
object affection .
keeper frame documentary .
woman want zero zero zero .
aviator zero zero .
external link .
bio scientific american frontier .
comprehensive bio .
military service .
geocitie fan site page .
interview alda npr fresh air september zero zero .
dog stuff web site .
daily alan alda news .
birth .
actor actress appear .
actor actress appear west wing .
american film actor .
american television actor .
good support actor oscar nominee .
hollywood walk fame .
italian american .
actor .
people new york city .
roman catholic .
bad support actor razzie nominee .
live people .
united state army officer .
ball american football pointed oval vesica piscis shape large set stitch .
american football know united state football competitive team sport .
object game advance football oppose team end zone score point .
ball advance carry ball throw hand teammate .
point score variety way include carry ball goal line throw ball player goal line kick goal post .
winner team point time expire .
united state country american samoa sport refer american football gridiron differentiate football game association football soccer rugby football .
american football evolve separate sport rugby football late century .
arena football variant american football .
canada unqualified term football refer canadian football game close relative american football different respect .
popularity .
zero football surpass baseball popular spectator sport united state .
team national football league nfl popular major professional american football league .
championship game super bowl watch half television household televise zero country .
super bowl sunday annual ritual late january early february .
football watch sport television .
nfl operate developmental league nfl europe team base european city .
colorado state university player run ball air force academy player line tackle .
college football popular .
.
market serve nfl team .
college football stadium seat zero zero zero zero zero fan sell .
high school football game attract figure crowd hotbed western pennsylvania nebraska florida georgia texas ohio california .
weekly autumn ritual college high school football include marching band cheerleader party include ubiquitous tailgate party important culture smalltown america .
long stand tradition united state observed high school football game play friday college game saturday professional game sunday additional professional game monday night monday night football .
say outstanding college football player likely play sunday day mean good pro prospect .
certain fall winter holiday thanksgiv christma new year day traditional football game associate .
football play amateur club youth team .
.
pop warner little league program .
semi pro team league player pay play small salary hold time job .
pro football play united state mention nfl europe league .
sport popular amateur activity mexico american samoa less extent japan europe australia .
similar sport canadian football play canada .
organized football play man boy amateur semi professional woman league begin play recent year .
rule american football .
object american football score point oppose team set time limit .
field player .
number field indicate number yard near end zone .
field call gridiron marking field resemble grill .
game play rectangular field zero yard zero metre long yard metre wide .
long boundary line sideline short boundary line end line .
end field goal line zero zero yard .
scoring area call end zone extend zero yard goal line end line .
yard line cross field yard number goal line zero yard line midfield similar typical rugby league field .
row line know hash mark parallel line middle field .
play start ball hash mark .
end zone goal post call upright .
foot .
post connect crossbar zero foot ground .
successful kick crossbar upright .
field upright crossbar attach curved bar post field play reduce chance player run support .
team player field time .
team substitute player play .
result player specialize role player nfl team play give game .
team divide separate unit offense defense special team .
nfl player jersey number distribute accord strict system .
.
quarterback wear .
game duration .
standard football game consist minute minute high school football period call quarter intermission call halftime second quarter .
clock stop certain play game hour real time .
nfl game tie quarter team play minute .
nfl overtime game team score win team score game tie .
college overtime rule complicated describe overtime sport .
advance ball .
advance ball american football resemble tackle rule play ball rugby league football .
team take possession ball offense attempt call down advance ball zero yard opponent defense end zone .
offense gain zero yard get set down gain zero yard .
offense fail gain zero yard down lose possession ball .
beginning half score kickoff free kick ball play snap .
player line face line scrimmage position field play begin .
offensive player center pass snap ball leg teammate quarterback .
player advance ball way .
run ball know rush .
ball carrier hand ball know handoff .
throw ball teammate know pass .
forward pass key factor distinguish american canadian football football sport .
offense throw ball play line scrimmage .
ball throw time .
type pass know lateral rare american football rugby league rugby union backwards pass mandatory .
play end ball dead follow .
player ball force ground forward progress halt member team determine official .
forward pass fly bound touch ground catch .
know incomplete pass .
ball return original line scrimmage .
ball player ball go dimension field bound .
team score .
certain penalty commit false start cause play blow dead replay .
official blow whistle notify player play .
time player fan aware sequence down distance new .
team scoreboard television screen flash zero zero yard .
team gain yard play example seven .
change possession .
offense maintain possession ball follow thing happen .
team fail ball zero yard down .
defensive team take ball spot play end .
change possession manner call turnover down .
offense score touchdown field goal .
team score kick ball team .
scoring kickoff .
offense punt ball defense .
punt kick player drop ball kick hit ground .
punt fourth offensive team want risk give ball team current spot field fail attempt feel team goal post kick field goal .
defensive player catch forward pass .
call interception player make interception run ball tackle force bound score .
intercept player tackle force bound team offensive unit return field take position .
offensive player drop ball fumble defensive player pick .
interception player recover fumble run ball tackle force bound .
lose fumble interception know turnover .
offensive team miss field goal attempt .
defensive team get ball spot previous play begin nfl spot kick .
unsuccessful kick attempt zero yard end zone team get ball zero yard line zero yard end zone .
offensive player tackle force bound commit certain penalty end zone .
rare occurrence call safety .
scoring .
scoring .
team score point follow play .
touchdown worth point .
touchdown score player run ball catch pass opponent end zone .
touchdown scoring team attempt conversion .
ball place team yard line yard line nfl .
team attempt kick crossbar goal post manner field goal point extra point run pass end zone manner touchdown point point conversion .
collegiate professional league extra point prefer success rate nfl .
ncaa compare nfl .
ncaa point conversion .
defense force turnover attempt conversion run ball opponent endzone award point apply nfl .
field goal worth point score kick ball crossbar goal post .
field goal placekick kick ball hold ground teammate drop kick .
field goal attempt fourth punt ball close goal line little time leave score .
safety worth point .
safety score defense offensive player possession ball force end zone tackle fumble ball end zone .
certain penalty offense occur end zone result safety .
kickoff free kick .
half begin kickoff .
team kick score touchdown field goal .
ball kick kick tee zero yard line nfl yard line college football .
team kick returner try catch ball advance possible .
stop point offense begin drive series offensive play .
kick returner want run ball option signal fair catch wave hand air catch .
allow catch ball kneel field tackle .
kick returner catch ball end zone run ball elect touchback kneel end zone .
receive team start offensive drive zero yard line .
touchback occur kick go end zone .
punt turnover end zone end touchback .
kickoff go bound sideline interfere receive team ball place zero yard spot kickoff receive team zero yard line nfl yard line college football .
safety free kick kickoff .
free kick team zero yard line punt placekick .
penalty .
rule violation punish penalty .
penalty result move football endzone case defensive penalty endzone case offensive penalty .
defensive penalty offense automatic .
addition penalty give offensive team yardage gain give .
penalty occur play official throw yellow flag spot foul .
play team commit penalty option take penalty result play .
example defensive player commit offside penalty pass line scrimmage snap offense gain yard play .
team ball option take penalty repeat yard decline penalty scrimmage .
common penalty .
false start player offense move parallel line scrimmage move snap .
yard .
offsid player wrong ball start play .
yard .
similar foul touch opponent snap encroachment line football neutral zone infraction .
hold blocker impede tackler pass receiver grab player jersey hooking tackling .
commit offense team change possession penalty yard .
commit defense penalty yard automatic award offense .
penalty occur line scrimmage penalty enforce spot foul .
pass interference pass launch air defender push hook grab knock pass receiver receiver defender prevent interception .
spot foul defense yard previous spot college football yard previous spot offense .
similar penalty pass call hold illegal contact .
facemask player place hand opponent facemask play .
yard personal foul player hook finger facemask pull .
rough passer kicker player place hard hit passer pass throw consider contact avoidable place hard hit punter place kicker .
yard automatic .
run kicker light contact kicker kick .
yard .
intentional ground passer throw forward pass eligible receiver leave area block lineman stand snap pocket passer throw forward pass pocket reach original line scrimmage eligible receiver .
yard loss penalty occur end zone rule safety defense award point .
college football high school football defense credit quarterback sack .
note spike ball stop clock exempt .
ineligible receiver downfield play offense seven player line scrimmage player furthest ball eligible receiver interior player consider ineligible receive pass .
penalty call interior player yard line scrimmage forward pass .
dead ball personal foul play blow dead player tackle make rough contact player team .
yard automatic defense .
unnecessary roughness catch rough play doesn merit foul .
example avoidable late hit ball carrier run bound .
yard .
unsportsmanlike conduct catch taunt excessive celebration touchdown certain ban form pantomime slash throat .
yard .
player .
note football player specialize role .
college nfl level play offense defense .
offense .
offensive line consist player job protect passer clear way runner block member defense .
center offensive lineman handle ball .
quarterback receive ball play .
hand toss run throw receiver run .
run back line specialize rush ball .
block catch pass rare occasion pass ball .
wide receiver line sideline .
specialize catch pass .
tight end line offensive line .
play wide receiver try catch pass offensive lineman protect create space runner .
type player offensive play .
team vary number wide receiver tight end run back field time .
defense .
defensive line consist player line offensive line .
try tackle run back gain yardage quarterback throw pass .
player line defensive back .
cover receiver try stop pass completion .
rush quarterback .
player defense know linebacker .
line defensive line back rush quarterback cover potential receiver .
special team .
unit player handle kick play know special team .
special team feature player include punter handle punt placekicker kicker kick attempt field goal extra point .
basic football strategy .
fan chief draw football chess game go coaching staff .
team playbook dozen hundred play .
play direction player .
play safe likely yard .
play potential long gain great risk loss yardage turnover .
speak rushing play risky pass play .
safe pass play risky running play .
fool team pass play design look run play vice .
trick gadget play team line go kick try run pass .
high risk play great thrill fan work .
spell disaster oppose team realize deception act .
say football close sport resemble real war explain popular sport american military .
fact united state military academy united state naval academy united state air force academy field football team participate division ncaa .
army navy historic rivalry .
physical game .
american football collision sport .
stop offense advance ball defense tackle player ball knock .
defensive player use form physical contact bring ball carrier ground certain rule guideline .
tackler kick punch trip runner .
grab face mask runner helmet lead tackle helmet lift ball carrier foot drop .
rule unnecessary roughness form tackling legal .
blocker defender try evade wide leeway try force opponent way .
quarterback hit defender come speed quarterback field vision .
high level physical contact football make dangerous major american team sport .
compensate player wear good deal special protective equipment padded plastic helmet shoulder pad hip pad knee pad .
protective padding introduce decade improve help minimize lasting injury player .
protective equipment rule change emphasize safety injury remain common football physical nature .
football player high schooler die injury relate football zero zero zero zero zero accord national center catastrophic sport injury research .
concussion common estimate zero zero zero suffer year high school player accord brain injury association arizona .
common injury game death unheard .
game risky play amateur proper gear common american backyard park country .
criticize american football violent sport .
american football physical comparison sport basketball soccer major american team sport .
tackle football ban american schoolyard favor touch football use hand touch tackling flag football player tackle opponent pull flag belt attach player waist .
school physical education class use hand touch version game leave tackle school official school sport program provide appropriate gear supervision .
level physical aggression risk injury football appealing female lack muscle body mass compete risk .
tackle nature football tend favor large strong player fast .
average weight player nfl increase recent year .
factor bring sport controversy past decade join group violent controversial sport dodgeball wrestling hockey boxing .
critic argue sport emphasize size physical strength brute force breed aggression unhealthy competitive attitude child .
argue sport teach sportsmanship teamwork contact sport violent degree emphasize skill strategy mere belligerence .
development game .
american football soccer origin variety football play united kingdom mid century american football descended rugby football .
rugby introduce north america canada bring british army garrison montreal play series game mcgill university .
canadian american football evolve point .
depth overview difference similarity canadian football american football comparison canadian american football .
american college spearhead growth football .
inter collegiate football game play rutger princeton university november .
game win rutger game bear little resemblance modern day counterpart play team man rugby rule modern football replete surprise strategy prodigy determination physical prowess use word rutger player .
rutger football .
american football current form grow series game harvard university mcgill university montreal seven .
mcgill play rugby football harvard play boston game close soccer .
happen day universal rule team alternate rule fair chance .
harvard player like have opportunity run ball seven persuade yale university adopt rugby rule annual game .
seven yale harvard princeton columbia form intercollegiate football association rugby code slight difference scoring .
zero walter camp introduce scrimmage place rugby scrum .
system down introduce thwart princeton yale strategy control ball try score .
number player reduce camp urge camp introduce standard arrangement seven man offensive line quarterback halfback fullback .
september professional football game play latrobe pennsylvania latrobe ymca jeannette athletic club .
latrobe win contest zero .
zero interlock offensive formation fly wedge practice teammate drag ball carry player game dangerous .
restriction fly wedge precaution zero eighteen player kill game .
president theodore roosevelt inform university game safe .
force respond concern threaten pressure congress playing football federal crime .
zero rival organizing body intercollegiate rule committee intercollegiate athletic association meet new york agree new rule intend game safe addition neutral zone scrimmage line requirement player team line .
reach innovation consider legalization forward pass .
controversial time deride purist .
alternative mean open play walter camp prefer widen field representative harvard point construct harvard stadium widen forward pass adopt come shape history american football oppose cousin world .
zero death interlock formation outlaw field change current size value touchdown increase point fourth add possession .
game achieve modern form .
problem football .
injury common american football sport rule change past zero year instance elimination horse collar tackle lower rate injury .
addition protective equipment good example optional leather helmet introduce zero replace stage require high tech pad plastic helmet bar protect face .
use steroid extent object debate professional college high school football league .
problem football expensive sport .
specialized helmet uniform pad cost hundred dollar .
widespread perception football team base school public recreational league consume fair share sport budget sale ticket college extent high school football game revenue produce sport .
cleveland brown stadium cleveland ohio home cleveland brown .
professional college league .
football play number level united state .
include follow .
national football league nfl level man professional league .
nfl europe semi professional league europe .
college football play .
.
college .
american football association national organization advancement promotion semi pro minor league football team league united state .
north american football league amateur minor league zero zero member organization .
woman american football zero zero zero surge woman professional league .
high school football play .
.
high school .
pop warner youth football involve young child young play high school middle school .
sprint football player weigh seven pound .
american football play nation world .
organization league play american football .
mexican college football league onefa play mexican college ncaa rule .
british collegiate american football league bcafl grow college football league .
british american football league bafl high league american football .
european federation american football www .
efaf .
info european organization crown champion euro bowl .
german football league .
gridiron australia national body state level league .
international federation american football international govern body american football member association north america europe asia oceania .
ifaf world championship american football .
okinawan football league football team .
.
servicemember ryuku university .
kind football different rule .
canadian football league cfl man professional league base canada play different rule know canadian football .
arena football league mid level man professional league .
play indoor stadium arena football .
nation fast grow sport .
man football man football man football variation high school football play populated area .
amateur youth league football .
flag football touch football non tackle amateur .
description article base current rule national football league nfl zero present .
difference college rule note .
professional college high school amateur rule similar .
professional league exist .
world football league wfl seven seven .
united state football league usfl .
xfl xfl zero zero .
america football conference aafc team nfl .
world league american football wlaf nfl europe .
american football league afl separate one seven iii zero zero .
fourth afl zero merge nfl seven zero exist afc new team .
old nfl appear nfc .
fore information list league american football .
reference .
.
american football strategy .
national woman football association .
canadian football league .
german football league .
american football glossary .
list american football player .
pro football hall fame .
list defunct sport league .
fantasy football .
gridiron football .
external link .
national football league nfl professional league .
nfl player association .
play rule complete college football rule available pdf file .
american football coach association .
movie zero football game university chicago university michigan .
chronology event nfl .
woman league .
annual survey football injury research .
football basic .
football faq .
football play drill fundamental resource coach player .
american football .
team sport .
american revolutionary war seven seven seven know american war independence military component american revolution .
fight great britain revolutionary thirteen british colony north america proclaim united state america war .
war begin colonial revolt economic policy british empire widen british north america france spain netherland enter war great britain .
native american fight side conflict .
war british able use naval superiority capture occupy coastal city control countryside population live elude .
french involvement prove decisive naval victory chesapeake lead surrender british army battle yorktown seven .
treaty paris seven recognize independence united state america .
term american revolutionary war american revolution american revolution include political social development war .
article refer military campaign broad perspective include origin aftermath war article american revolution .
combatant .
choose side .
colonist divide support war area struggle civil war .
revolutionary know american patriot support zero percent colonial population .
zero percent population support british crown war know loyalist tory .
loyalist field zero zero zero zero man war year support british empire .
war seven zero zero zero zero loyalist depart go canada great britain british colony caribbean .
war begin american professional army know stand army .
colony provide defense use local militia .
militiaman serve week month time reluctant home come see fit .
militia lack training discipline regular troop effective emergency energize .
seek coordinate military effort continental congress establish paper regular army continental army june seven seven appoint george washington commander chief .
development continental army work progress washington augment regular troop militia war .
zero zero zero zero man serve regular militiaman revolutionary because year war zero zero zero zero total man arm american give year .
army north america small european standard era great number man washington command field time few seven zero zero zero .
european nation .
german troop serve british north america .
ziegler conrad gessner seven .
seven seven british army consist zero zero zero man wartime recruitment increase number .
course war british hire zero zero zero zero german mercenary know colony hessian come hesse kassel .
german british troop strength north america .
seven seven number british german troop station north america zero zero zero zero spread canada florida .
france netherland spain enter war great britain attempt dilute britain emerge superpower status .
country provide financial assistance american rebel .
france enter war seven seven send troop ship military equipment fight british remainder war .
spain enter war seven seven ally france united state spain keen encourage similar rebellion empire .
netherland enter war late seven zero overwhelm british .
black native american .
african american slave free black serve side war .
black soldier serve northern militia outset forbid south slaveowner fear arming slave .
lord dunmore royal governor virginia issue emancipation proclamation november seven seven promising freedom runaway slave fight british sir henry clinton issue similar edict new york seven seven .
ten thousand slave escape british line zero zero zero serve arm .
rest serve orderly mechanic laborer servant guide half die smallpox epidemic sweep british force number drive british line food run low .
dunmore promise majority give freedom .
response manpower shortage washington lift ban black enlistment continental army january seven seven .
black unit form rhode island massachusett slave promise freedom serve lieu master .
black unit come haiti french force .
zero zero zero black soldier fight patriot because .
american indian community mississippi river affect war divide question support .
native american join fight fight united state native land threaten expand american settlement .
estimate zero zero zero warrior fight british large group iroquois confederacy field zero zero warrior american .
war north .
massachusett seven seven seven seven .
map campaign revolutionary war .
seven seven british parliament abolish provincial government massachusett .
lieutenant general thoma gage commander chief british troop north america appoint governor massachusett instruct king george government enforce royal authority troublesome colony .
popular resistance compel appoint royal official massachusett resign seek refuge boston .
gage command regiment british regular zero zero zero man headquarters boston countryside hand revolutionary .
night april seven seven general gage send zero zero man seize munition store colonial militia concord massachusett .
rider include paul alert countryside british troop enter lexington morning april find seven minuteman form village common .
shot exchange british move concord fighting .
time redcoat british soldier call begin return march thousand militiaman gather road .
run fight ensue british detachment suffer .
battle lexington concord shot hear world war begin .
thousand militiaman converge boston bottle british city .
gage receive sea zero zero reinforcement trio general play vital role war william howe john burgoyne henry clinton .
formulate plan break city .
june seven seven seven british force general howe seize charleston peninsula battle bunker hill .
battle british victory loss heavy attack follow .
siege break general gage replace general howe british commander chief .
july seven seven appoint general washington arrive boston charge colonial force .
standoff continue fall winter .
early march seven seven heavy cannon capture revolutionary fort ticonderoga move boston difficult feat engineer henry knox .
gun place dorchester height overlook british position howe situation untenable .
british evacuate city march seven seven seven sail temporary refuge halifax nova scotia .
local militia disperse april washington take continental army fortify new york city .
canada seven seven seven seven .
long standoff boston continental congress seek way seize initiative .
congress invite french canadian join fourteenth colony fail happen invasion canada authorize attempt drive british francophone colony quebec comprise present day quebec ontario .
expedition undertake .
september seven seven brigadier general richard montgomery march fort ticonderoga seven zero zero militiaman capture montreal november .
general guy carleton governor canada escape quebec city .
second expedition lead colonel benedict arnold set fort western present day maine september .
expedition logistical nightmare man succumb smallpox .
time arnold reach quebec city early november zero zero original zero zero man .
arnold demand surrender city avail .
join arnold attack quebec city december defeat carleton .
kill arnold wound man take prisoner .
american hold outside quebec city spring seven seven withdraw .
attempt revolutionary push quebec fail trois rivi r june seven seven .
carleton launch invasion defeat arnold battle valcour island october .
arnold fall fort ticonderoga invasion canada begin .
invasion canada end embarrassing disaster revolutionary arnold improvise navy lake champlain delay fateful british counter thrust saratoga campaign seven seven seven .
new york new jersey seven seven seven seven seven .
have withdraw boston british focus capture new york city .
general howe service brother admiral lord howe begin amass troop staten island july seven seven .
general washington small army zero zero zero zero man violate cardinal rule warfare divide troop long island manhattan allow howes engage half continental army time .
late august howes transport zero zero zero man include zero zero zero hessian long island .
battle long island august seven seven seven british execute surprise flank maneuver drive revolutionary brooklyn height fortification .
general howe lay siege work washington manage nighttime evacuation manhattan .
have take long island howes move seize manhattan .
september general howe land zero zero zero man low manhattan take control new york city .
revolutionary withdraw harlem height skirmish day hold ground .
howe move encircle washington army october revolutionary fall battle white plain fight october seven seven .
washington retreat howe pursue withdrawal return manhattan capture fort washington mid november take zero zero zero prisoner .
day fort lee hudson river fort washington take .
emanuel leutze paint washington cross delaware iconic image american history .
general lord cornwallis continue chase washington army new jersey revolutionary withdraw delaware river pennsylvania early december .
campaign apparent conclusion season british enter winter quarter .
howe miss opportunity crush diminish rebel army kill capture zero zero zero american .
control new york new jersey good position resume operation spring rebel capital philadelphia strike distance .
outlook continental army revolution bleak .
time try man soul write thoma paine army retreat .
army dwindle few zero zero zero man fit duty reduce zero zero enlistment expire end year .
spirit low popular support waver congress abandon philadelphia despair .
washington react take offensive stealthily cross delaware christma night capture zero zero zero hessian battle trenton december seven seven .
cornwallis march retake trenton outmaneuver washington attack british rearguard princeton january seven seven seven .
washington enter winter quarter morristown new jersey have retake new jersey have secure bold morale boost victory quick succession reinvigorate flagging revolution .
saratoga campaign seven seven seven .
summer seven seven seven british launch new expedition canada .
lead general burgoyne intention seize lake champlain hudson river corridor isolate new england rest american colony .
burgoyne invasion component lead zero zero zero zero man lake champlain albany new york second column zero zero zero man lead barry .
leger mohawk river valley link burgoyne albany .
burgoyne set early july recapture fort ticonderoga retreat revolutionary fire shot .
proceed albany revolutionary slow progress wilderness destroy bridge fell tree path .
run supply august burgoyne send detachment raid nearby bennington vermont .
raider defeat local militia deprive burgoyne zero zero zero man need supply .
mohawk leader joseph brant command american indian white loyalist american revolutionary war .
.
leger half force american indian lead joseph brant lay siege fort stanwix mohawk river .
zero zero revolutionary militiaman indian ally march relieve siege ambush scatter british indian august battle oriskany .
iroquois warrior fight side battle mark beginning civil war nation .
second relief expedition approach time lead benedict arnold siege lift .
leger expedition return canada .
burgoyne .
burgoyne push albany force reduce zero zero zero man .
revolutionary army zero zero zero man command arrive general horatio gate entrench zero mile saratoga new york .
burgoyne send zero zero zero man outflank revolutionary position check general benedict arnold daniel morgan battle saratoga september seven seven seven .
battle army dig .
burgoyne trouble hop help south way .
burgoyne suggest invasion canada support british offensive hudson river howe location new york city .
british war planner coordinate effort .
general howe sail new york expedition capture philadelphia section .
british general henry clinton leave command new york sail hudson october capture fort burn kingston rebel capital new york effort affect event saratoga .
revolutionary militiaman outrage report murder american woman hand burgoyne indian ally flock gate army swell force zero zero zero beginning october .
burgoyne position desperate launch new offensive second battle saratoga october seven .
attack repel general arnold relieve command gate rush battle lead decisive counterattack .
beat burgoyne surrender october seven .
saratoga regard turning point war .
revolutionary confidence determination suffer howe successful occupation philadelphia renew .
victory encourage france enter war great britain .
spain netherland .
british war complicated .
philadelphia campaign seven seven seven seven seven .
have secure new york city seven seven campaign seven seven seven general howe concentrate capture philadelphia seat revolutionary government .
move land zero zero zero troop late august northern end chesapeake bay mile zero philadelphia .
washington position zero zero zero man howe philadelphia outflanked drive battle brandywine september seven seven seven .
continental congress abandon city .
british revolutionary force maneuver day clash minor encounter call paoli massacre .
september howe outmaneuver washington march philadelphia unopposed .
take city british garrison zero zero zero troop germantown mile philadelphia .
washington attack germantown early october retreat watch wait .
british secure delaware river take difficulty fort mifflin mercer november .
general washington problem time british .
call conway cabal politician officer unhappy washington recent performance commander chief discuss removal .
washington offend scene maneuver lay matter congress .
supporter rally episode abate .
washington army encamp valley forge december seven seven seven zero mile philadelphia stay month .
winter zero zero man zero zero zero zero die disease exposure .
army emerge valley forge good order thank training program supervise baron von steuben .
shakeup british command general clinton replace howe commander chief .
french entry war change british war strategy clinton order government abandon philadelphia defend new york city vulnerable french naval power .
washington army shadow clinton withdrawal force battle monmouth june seven seven major battle north .
washington second command general charle lee order controversial retreat battle allow clinton army escape .
july clinton new york city washington white plain .
army year .
exception scatter minor action north battle stony point focus war shift .
war west .
main article frontier warfare american revolution .
george roger clark zero mile zero trek dead winter lead capture general henry hamilton lieutenant governor canada .
west appalachian mountain american revolutionary war indian war .
british continental congress court american indian ally urge remain neutral native american community divide path .
iroquois confederacy tribe cherokee shawnee split faction .
delaware white eye sign american indian treaty united state delaware join british .
british supply indian ally fort great lake tribesman stag raid revolutionary settlement new york kentucky pennsylvania .
joint iroquois loyalist attack wyom valley cherry valley seven seven help provoke scorch earth sullivan expedition western new york summer seven seven .
western man woman child race potential casualty .
ohio country virginia frontiersman george roger clark attempt neutralize british influence ohio tribe capture outpost kaskaskia vincenne summer seven seven .
general henry hamilton british commander detroit retake vincenne clark return surprise march february seven seven capture hamilton .
decisive victory west elude united state fortune rise east .
low point frontier come seven gnadenhutten massacre pennsylvania militiaman unable track enemy warrior execute zero zero christian delaware noncombatant woman child .
year major encounter war party kentuckian defeat superior force british regular native american .
war south .
year american revolutionary war primary military encounter north .
notable exception june seven seven general henry clinton sail attack charleston south carolina .
end humiliating defeat british patriot remain control southern state year .
start seven seven british turn attention georgia south carolina north carolina virginia hop regain control recruit thousand loyalist .
december seven seven expeditionary corps zero zero man clinton army new york capture savannah georgia .
attempt french revolutionary force retake fail october seven seven .
assault count casimir pulaski polish commander american revolutionary cavalry wound .
savannah secure clinton launch new assault charleston south carolina fail seven seven .
carolina seven zero seven .
young dash banastre tarleton good cavalry commander war hat man south .
portrait paint sir joshua reynold seven .
clinton move charleston seven zero blockade harbor march build zero zero zero zero troop area .
city general benjamin lincoln command zero continental zero zero militiaman .
british colonel banastre tarleton cut city supply line victory monck corner april lenud ferry early charleston surround .
seven zero general lincoln surrender zero zero zero man large surrender .
.
troop american civil war .
casualty clinton seize south big city seaport win great british victory war pave way certain conquest south .
remnant southern continental army begin withdraw north carolina pursue colonel tarleton defeat battle waxhaw seven zero .
american story spread tarleton massacre american surrender truth charge debate .
bloody tarleton hat tarleton quarter refer repute lack mercy quarter rallying cry .
event organize american military activity south collapse .
state carry function war carry partisan francis marion .
general clinton turn british operation south lord cornwalli .
continental congress dispatch general horatio gate rescue new army .
gate suffer bad defeat .
.
military history battle camden august seven zero set stage cornwalli invade north carolina .
table turn cornwallis .
wing army defeat battle king mountain october seven seven zero delay north carolina .
king mountain noteworthy battle british redcoat colonial troop battle american loyalist american patriot .
british plan raise large loyalist army fail loyalist enlist risk british army move .
georgia crown manage create counter revolutionary civil government .
gate replace george washington dependable subordinate general nathanael greene .
greene assign zero zero zero man general daniel morgan superb tactician crush tarleton troop battle cowpen january seven seven .
greene proceed wear opponent series battle guilford court house hobkirk hill ninety eutaw spring victory british give strategic advantage victor .
greene sum approach motto famous fight beat rise fight .
unable capture destroy greene army cornwalli move virginia .
virginia seven seven seven .
virginia revolutionary control loyalist force include runaway slave governor defeat battle great bridge december seven seven .
defeat troop take refuge british ship norfolk dunmore bombard burn january seven seven .
drive island chesapeake bay summer return .
british force raid virginia war .
january seven rebel capital richmond torch benedict arnold turncoat sell service british general .
march seven general washington dispatch lafayette defend virginia .
young frenchman zero zero man command british troop state reinforce command cornwalli total seven zero zero .
lafayette skirmish cornwallis avoid decisive battle gather reinforcement .
boy escape cornwallis suppose say .
cornwallis unable trap lafayette move force yorktown virginia july order link british navy .
war sea .
main article naval operation american revolutionary war .
operation french active .
july count rochambeau arrive newport rhode island .
place occupy british seven seven close seven seven .
unsuccessful attempt drive seven seven revolutionary assist french admiral esta french corp .
battle ushant july seven seven seven .
john paul jone .
continental navy .
battle cape .
vincent seven zero .
second battle ushant december seven .
gulf coast .
spain declare war great britain june seven seven count bernardo lvez spanish governor louisiana seize british mississippi river outpost manchac baton rouge natchez .
lvez capture mobile march seven zero seven force surrender british outpost pensacola florida .
seven lvez capture british naval base new providence bahama .
galvez supply soldier george roger clark supply substantial quantity war supply american rebel seven seven seven .
caribbean .
battle sainte take place seven american war independence victory british fleet admiral sir george rodney french fleet comte grasse .
defeat dash hope france spain jamaica colony british .
india .
franco british war spill india seven zero form second anglo mysore war .
chief combatant tipu sultan ruler kingdom mysore key french ally british government madra .
anglo mysore conflict bloody inconclusive end draw treaty seven .
netherland .
seven zero british strike united province netherland fourth anglo dutch war preempt dutch involvement league armed neutrality direct british navy war .
agitation dutch radical friendly attitude united state dutch government influence american revolution encourage british attack .
war last seven disastrous dutch mercantile economy .
mediterranean .
february seven spanish french force capture minorca british control treaty utrecht seven .
franco spanish effort recover gibraltar unsuccessful .
minorca cede spain peace treaty .
whitehaven .
interesting footnote war actual landing britain ship .
.
navy .
occur seven seven port whitehaven cumberland raid john paul jone .
landing surprise attack take action revenge jone intend invasion .
cause hysteria england attack show weakness exploit state france spain .
result intense period fortification british port .
war end .
northern southern naval theater war converge yorktown seven .
september seven french naval force defeat british royal navy battle chesapeake cut cornwallis supply transport .
washington move troop new york combined franco american force seven zero zero zero troop commence battle yorktown october seven .
cornwallis position untenable october army surrender .
war .
surrender cornwallis yorktown john trumbull seven seven .
right american flag left french flag white flag monarchy .
painting title cornwallis claim illness present depict .
washington horseback right background british commander absent military protocol dictate washington subordinate case benjamin lincoln accept surrender .
british prime minister lord north resign hear news yorktown .
april seven british house common vote end war america .
november zero seven preliminary peace article sign paris formal end war occur treaty paris sign september seven united state congress ratify treaty january seven .
british troop leave new york city november seven .
reason great britain misfortune defeat summarize follow misconception home government temper reserve strength colonist disbelief outset probability protracted struggle cover immense territory america consequent failure british use efficient military strength safe fabian generalship washington french alliance european combination close conflict leave great britain friend ally continent .
decisive victory elude united state western frontier .
great britain negotiate paris peace treaty consult indian ally cede american indian territory united state .
resentment native american confirm land cession united state series treaty result armed truce fighting renew conflict frontier large northwest indian war .
casualty .
total loss life result american revolutionary war unknown .
typical war era disease claim life battle .
war take place context massive smallpox epidemic north america kill zero zero zero zero people .
historian joseph .
ellis suggest washington decision troop inoculate commander chief important strategic decision .
casualty figure american revolutionary vary year recent scholarly estimate list kill wound action .
number revolutionary troop death disease non combat cause estimate zero zero .
zero zero german kill action die illness accident .
zero zero zero remain german troop return zero zero remain united state war reason american citizen .
reliable statistic exist number casualty group include american loyalist british regular american indian french spanish troop civilian .
.
list important people era american revolution .
battle american revolutionary war .
intelligence american revolutionary war .
american revolution prisoner war .
british prison ship new york .
france american revolutionary war .
spain american revolutionary war .
netherland american revolutionary war .
society cincinnati .
daughter american revolution .
timeline united state revolutionary history seven zero seven .
newburgh conspiracy .
list british force american revolutionary war .
list continental force american revolutionary war .
survive united state war veteran .
south carolina american revolution .
new jersey american revolution .
evacuation day new york .
note .
percentage loyalist revolutionary robert .
calhoon loyalism neutrality blackwell encyclopedia american revolution .
seven number loyalist troop boatner .
.
size revolutionary army boatner .
.
british troop strength black .
seven .
number german hire boatner .
.
british usage escaped slave kaplan indian new republic blackwell encyclopedia american revolution .
.
number iroquois warrior boatner .
.
smallpox epidemic fenn .
seven .
great number smallpox death occur theater war mexico american indian mississippi river .
washington inoculation ellis .
seven .
revolutionary dead wound chamber .
.
reference .
black jeremy .
war america fight independence seven seven seven .
.
martin press new york sutton publish .
isbn zero zero seven isbn zero paperback isbn zero seven zero zero zero zero paperpack .
boatner mark mayo .
encyclopedia american revolution .
new york mckay revise seven .
isbn zero seven zero seven .
chamber john whiteclay .
chief .
oxford companion american military history .
oxford oxford university press .
isbn zero zero seven zero .
ellis joseph .
excellency george washington .
new york knopf zero zero .
isbn zero zero zero zero zero .
fenn elizabeth anne .
pox americana great smallpox epidemic seven seven .
new york hill wang zero zero .
isbn zero zero zero seven zero .
greene jack .
.
.
pole ed .
blackwell encyclopedia american revolution .
malden massachusett blackwell reprint .
isbn seven seven seven .
kaplan sidney emma nogrady kaplan .
black presence era american revolution .
massachusett university massachusetts press .
isbn zero seven zero .
wood .
.
battle revolutionary war seven seven seven .
publish chapel hill .
.
algonquin zero reprint capo press .
isbn zero zero zero seven seven paperback isbn zero zero seven zero zero paperback reprint .
reading .
allen gardner .
naval history american revolution .
black jeremy .
war america fight independence seven seven seven .
british viewpoint .
boatner mark mayo .
encyclopedia american revolution .
new york mckay revise seven .
isbn zero seven zero seven .
buchanan john .
road valley forge washington build army win revolution zero zero .
fischer david hackett .
washington cross zero zero pulitzer prize win narrative seven seven seven seven .
higginbotham don .
war american independence military attitude policy practice seven seven history book project overview military topic .
kwasny mark .
washington partisan war seven seven seven .
mccullough david .
seven seven zero zero .
mackesy pier .
war america seven seven seven british viewpoint .
middlekauff robert .
glorious because american revolution seven seven .
miller john .
triumph freedom seven seven seven .
schecter barnet .
battle new york city heart american revolution zero zero large military venture entire war british albatross .
thayer theodore .
nathanael greene strategist american revolution zero .
unger .
harlow gile .
lafayette zero zero .
valentine alan .
lord george germain british war minister .
ward christopher .
war revolution vol battle history .
weintraub stanley .
iron tear america battle freedom britain quagmire seven seven seven zero zero .
external link .
battlefield atla american revolution west point atla .
history battle saratoga seven seven seven .
american revolutionary war history resource .
entry army center military history huge bibliography .
spain role american revolution atlantic pacific ocean .
african american soldier revolution .
american revolution independence .
american revolutionary war .
national liberation movement .
rebellion .
different meaning amp disambiguation page .
ampere symbol base unit electric current equal coulomb second .
name andr marie amp main discoverer electromagnetism .
definition .
ampere constant current maintain straight parallel conductor infinite length negligible circular cross section place metre vacuum produce conductor force equal newton metre length .
explanation .
base unit definition ampere tie electrical unit .
definition ampere equivalent fix value permeability vacuum zero .
call international define term electrolytic deposition rate silver .
old unit equal zero .
.
ampere realise ampere balance practice maintain ohm law unit voltage resistance volt ohm tie physical phenomenon easy reproduce josephson junction quantum hall effect .
unit electric charge coulomb define term ampere coulomb electric charge quantity electricity carry current flow second .
current electricity rate charge flow wire surface .
ampere current equal flow coulomb charge second time .
mathrm .
coulomb equal .
elementary charge equivalent .
elementary charge electron move surface second .
definition conventional value josephson von klitz constant ampere define .
zero elementary charge second .
.
.
ohm law .
electric shock .
external link .
short history unit electricity .
base unit .
unit electrical current .
notoc .
follow term american football canadian football .
.
.
football .
football strategy .
zero .
defense defense lineman linebacker .
defense lineman linebacker defensive back .
call stack .
defense defensive formation lineman linebacker .
professional derivative seven zero early oklahoma zero defense lineman linebacker .
outside linebacker resemble stand end old defense .
defense defensive formation lineman linebacker .
variation employ .
coach joe kuharich .
defense pronounce defense defense lineman linebacker .
defense pronounce defense formation defense lineman linebacker defensive back cornerback strong safety crowd line scrimmage .
remain safety free safety stay backfield .
know bear defense popularize buddy ryan coach chicago bear .
confuse defense .
zero defense popular college defense defensive lineman linebacker .
.
audible latin aud hear listen play call quarterback line scrimmage change play call huddle .
automatic audible .
automatic severe penalty include pass interference personal foul reward offensive team yardage penalty yardage need .
.
position offensive line linebacker defense .
blitz defensive maneuver linebacker defensive back remain line scrimmage charge opponent backfield .
defense linebacker rush passer lineman .
consider blitz .
additional linebacker send bring total number rusher blitz .
block player obstruct player path body .
bootleg offensive play predicate misdirection quarterback pretend hand ball player carry ball opposite direction suppose ballcarrier intent pass run quarterback option .
naked bootleg risky variation play quarterback blocker pull .
contrast scramble sneak draw .
box area defensive ball offensive lineman yard have player box mean bring defensive strong safety help stop offensive team run game .
.
center player position offense .
center snap ball .
centre canadian center .
chain zero yard long chain chain crew measure new series down .
check audible .
chuck duck style offense minimal pass protection require quarterback chuck ball duck avoid defensive lineman .
clip illegal block victim block waist penalty yard .
clip define block restrict block waist .
block punish zero yard penalty .
coffin corner corner field play .
punter close attempt kick ball bound receive team goal line pin end zone .
contain defensive assignment .
outside run sweep defensive player cornerback outside linebacker assign rusher get edge play turn upfield .
execute rusher turn upfield play call give linebacker good chance stop play little gain .
cornerback defensive line line scrimmage wide receiver .
primary job disrupt pass route defend short medium pass pass game contain rusher rush play .
counter run play run step apparent direction play direction line move handoff direction .
weak lineman pull lead downfield call counter trap .
play design defense flow action step follow lineman allow room run .
crackback block illegal block deliver opponent waist offensive player leave area close line play return snap .
term describe legal block deliver offensive player helmet block player wide receiver player line .
cut .
sharp change direction run player .
call cutback .
cut block .
cut block blocking technique offensive lineman blocker block waist .
.
defensive player attempt bring defender ground make unable pursue running short time need find gap defense .
technique controversial carry risk leg injury block defender .
nfl denver bronco famous infamous technique .
.
dead ball ball play .
defensive cornerback safety position defensive team defend wide receiver pass play .
defensive back play time nickel dime .
defensive end player position defense line outside defensive line .
defensive player position defense inside defensive line .
defensive tackle line center know nose tackle .
defensive team team begin play scrimmage possession ball .
dime second extra sixth total defensive .
name dime value nickel .
play ball reverse direction line scrimmage .
accomplish mean hand off hand go opposite direction previous .
play infrequent football .
people confuse double reverse reverse play hand off .
series play offensive team advance zero yard lose possession .
play fourth american canadian football .
occur change possession ball advance ball zero yard follow previous certain penalty .
lineman player station line scrimmage point stance point stance hand ground .
draw play play quarterback drop pass hand run run ball .
contrast scramble .
drive .
continuous set offensive play gain substantial yardage down lead scoring opportunity .
block technique drive block offensive player advantaged angle assistance drive defensive player position create hole ball carrier .
drop kick kick ball drop kick hit ground hit half volley kick .
.
eligible receiver player touch forward pass .
passer team end back nfl player position hand hand snap .
.
quarterback provide player shirt display number range allow eligible receiver .
player oppose team eligible receiver ball touch player oppose team american line scrimmage canadian football player eligible .
encroachment illegal action player cross line scrimmage contact opponent ball snap line offside remain ball play .
end player position offense defense lineman .
end zone area end line deadline canadian amateur football goal line bound sideline .
extra point single point score conversion attempt make field goal safety general play .
.
fair catch unhindered catch opponent kick .
player want signal fair catch wave arm ball air .
signal gain possession ball dead opponent receive yard penalty hit .
fantasy football american game participant call owner draft aid software team real life nfl player score point base player statistical performance field .
field play area goal line sideline context space .
field goal score point place drop kick ball opponent goal kickoff free kick follow safety goal field .
flanker player position offense .
wide receiver line yard line scrimmage outside receiver .
flat area field line scrimmage zero yard defensive backfield yard sideline .
run back run pass route flat safety valve receiver .
flea flicker trick play run lateral ball quarterback throw pass wide receiver tight end .
formation arrangement offensive skill player .
formation describe term run back line .
.
formation refer half line seven yard deep fullback line yard deep quarterback wide receiver line .
.
trip leave wide receiver line left lineman .
formation allude strong slot halfback line seven yard quarterback fullback yard guard tackle strong wide receiver line right offensive line .
rule limit legal formation .
offensive lineman line scrimage small leeway give tackle line pass protection .
receiver tight end wide receiver line line offensive line doesn matter tackle line .
receiver line motion .
pass pass touch person object ground opponent end line release lose forward throw motion .
point stance lineman stance point ground word foot hand .
free kick kick ball play kickoff follow safety score safety touch canadian football fair catch .
free safety player position defense .
free safety play deep center field pass defense responsibility assist defensive back deep coverage compare strong safety assign receiver run support responsibility .
fullback player position offense .
line quarterback formation .
modern formation position varied player block responsibility comparison halfback tailback .
fumble ball player lose possession canadian football term include muff .
.
goal surface space mark structure upright post foot inch extend horizontal crossbar edge zero foot ground .
goal surface bar line inner edge post extend center end line american goal line canadian football .
goal area end zone canadian professional football .
goal line end zone .
gridiron football field call marking .
guard player position offense lineman .
player defensive line defensive line player guard defensive line few player guard .
.
hail mary long pass play throw group receiver end zone hope touchdown .
team resort time run halfs team trail second half .
refer catholic prayer .
halfback player position offense .
know tailback .
halfback option play trick play halfback throw pass .
halo violation end zero zero season ncaa college football halo rule penalty interference opportunity catch kick .
call halo rule state player kick team yard receive team player position catch punt kickoff person touch ball .
rule abolish begin zero zero season .
hand know backward pass player handing live ball player .
hand go oppose forward pass .
call switch touch football .
note different usage term rugby meaning .
hash mark line ball begin play .
line parallel distance line mark broken line .
player list roster depth chart fullback playing ybrid fullback tight end .
holder player hold ball upright place kick .
backup quarterback superior ball handle ability .
hold kind hold offensive holding block player oppose team grab hold uniform body defensive holding call defensive player impede receiver yard line scrimmage make attempt catch ball defensive player impede offensive player act catch ball severe penalty pass interference .
huddle field gathering member team order communicate instruction upcoming play .
.
formation formation include fullback tailback line fullback tailback .
line refer house .
line fullback refer power .
incomplete pass forward pass ball player catch .
inbound line hash mark .
.
player path close reference side field ball snap .
ballcarri path cross neutral zone say opponent inside run general rush defensive player say inside rush .
movement ball player direct player cut player backfield throw hand ball place snap .
inside pass handoff .
inside reverse call scissor play reverse play inside handoff .
intentional ground illegal forward pass throw line scrimmage intent reciever chance completion offensive player .
intentional grounding call case spike quarterback tackle box time pass .
interception legal catching forward pass throw oppose player .
.
jumbo offensive package include tight end half .
similar heavy jumbo half fullback replace tight end .
tight end linebacker new england patriot use mike vrabel way career regular season tds offensive lineman .
case player report eligible receiver tight end assume .
.
kick verb strike ball foot noun action produce punt place kick drop kick .
kickoff free kick start half restart game follow touchdown field goal .
kickoff place kick american canadian football drop kick american football .
kick returner player receive team specialize field kick run .
kneel low risk play quarterback kneel receive snap end play .
run clock .
.
lateral pass throw backward .
call backward pass american football onside pass canadian football .
line scrimmage scrimmage line vertical plane parallel goal line ball play scrimmage .
team american football line scrimmage point ball close end line .
line scrimmage call offensive line scrimmage defensive line scrimmage .
canadian football line scrimmage defensive team yard ball .
line gain line parallel goal line have ball dead entitle offense new series down .
.
new .
line zero yard advance ball snap previous .
linebacker player position defense .
linebacker play yard defensive lineman run pass defense responsibility .
call blitz formation linebacker designate rush linebacker rush passer play .
lineman defensive offensive position line scrimmage .
offense player snap ball center .
player guard player outside tackle .
player end line end .
vary unbalanced line .
defense outside lineman end inside tackle .
lineman inner lineman know guard .
rare professional football goal line defense see high school college .
live ball ball play player possession .
ball live play scrimmage free kick include kickoff .
snapper center specialize long accurate snap require punt field goal attempt .
team employ specialist long snapper require normal center perform duty .
loose ball ball play player possession .
include ball flight lateral pass .
.
man coverage man man coverage .
man motion player offense move parallel line scrimmage snap .
american football offensive player motion time move line scrimmage snap player line scrimmage .
canadian football motion direction line scrimmage snap .
man man coverage defense player pass coverage linebacker defensive back cover specific player .
pure man coverage rare defense mix man zone coverage .
mike iddle linebacker .
middle linebacker formation .
muff loose ball drop mishandle player attempt gain possession .
.
national football league large professional american football league .
neutral zone region line scrimmage free kick restraining line .
nfl national football league .
nickel extra fifth defensive .
name coin worth cent .
popularize miami dolphin seven zero common .
huddle offense tactic offense form line scrimmage huddle play .
nose tackle tackle man defensive line line center nose .
.
offensive team team possession ball .
offside .
infraction rule require team restrain line ball play .
offside call defensive team .
canadian football time ball kick teammate ball person hold ball place kick .
formation formation offensive team run backfield quarterback .
eligible receiver line scrimmage .
onside kick play kick team try recover kick ball .
option .
type play quarterback option hand keep pass back .
describe type formation play action triple option veer option counter option .
team run option play specialize .
play pass run .
opposite inside .
.
package group player field give play .
example nickel package substitute cornerback linebacker defensive lineman refer nickel jumbo package substitute wide receiver tight end .
pass interference player hinder eligible receiver opportunity catch pass .
pass play play forward pass .
place kick kick ball place stationary ground legal tee .
play .
action snap ball end play signal official whistle tackle bound .
plan action offensive team snap example run play pass play .
play action .
tactic quarterback fake handoff throw order draw defense intend offensive method .
play clock timer increase pace game play .
offensive team snap ball time expire .
nfl use zero second second time .
play field field play .
pocket area offensive line scrimmage offensive lineman attempt prevent defensive player reach quarterback pass play .
position place player play relative teammate role fill player .
prevent defense defensive strategy utilize deep zone coverage order prevent big pass play happen downfield expense give yard short distance .
hail mary play end game defend team protect lead .
disparage fan .
john madden legendary player coach commentator quote say thing prevent defense prevent win .
pull term describe offensive lineman block player step move line pull block player trap sweep .
punt kick ball drop kick reach ground .
ball opposition offensive down field possible .
punter kicker specialize punting oppose place kicking .
.
quarterback offensive player line center take snap .
quick kick unexpected punt .
.
receiver wide receiver .
reception player catch receive ball .
red dog blitz .
red zone area zero yard line goal defensive team .
referee official direct official field seven official .
restrain line team respective line scrimmage .
free kick line ball kick kick team line zero yard advance receive team .
reverse offensive play ballcarri go field hand toss ball teammate run opposite direction second ballcarrier end end .
run shoot offensive philosophy design force defense hand snap ball splitting receiver send motion .
receiver run pattern base play defender predetermined plan .
run .
player position offense .
term refer halfback tailback fullback consider runningback .
run play play offense attempt advance ball pass .
rush try tackle hurry player throw pass kick .
run play .
.
sack tackle ball carrier intend throw forward pass .
sack award player force fumble ball ball carrier bound line scrimmage apparent intend pass play .
term gain currency .
seven zero .
safety .
player position defense free safety strong safety .
method scoring worth point down oppose ballcarrier end zone force oppose ballcarri end zone bound force offensive team fumble ball exit end zone .
safety award offensive team commit penalty end zone .
safety team score kick ball scoring team zero yard line .
safety score try score point follow kickoff try .
safety valve receiver job open short pass case receiver cover .
sam trong linebacker .
scramble call pass play quarterback run pocket attempt avoid sack give receiver time open attempt gain positive yard run .
screen pass short forward pass receiver blocker .
receiver play run wide receiver tight end screen .
call screen pass wide receiver screen run screen different reason .
case run screen play design allow pass rusher offensive lineman leave defender position play .
play employ defuse pass rush case run screen .
wide receiver screen develop play design catch defense guard .
scrimmage play scrimmage .
shift offensive player time snap .
player shift come complete stop snap .
shoot action linebacker defensive blitz .
shotgun formation formation offensive team line start play .
formation quarterback receive snap yard center .
sideline .
line mark field .
adjective field sideline .
zone area hash mark sideline .
single wing formation fashion popular zero zero overload wingback back yard deep receive snap .
slobber knocker gruesome tackle hit .
slot area split end offensive line .
pass receiver line slot snap ball call slotback slot receiver .
snap handoff pass center begin play scrimmage .
sneak offensive play quarterback receive snap dive ball .
play team need short gain reach goal line line gain .
special team unit handle kickoff punt free kick field goal attempt .
play quarterback throw ball ground snap .
incomplete pass stop clock .
note spike consider intentional grounding .
split distance foot adjacent offensive lineman .
say wide large gap player narrow gap small .
split end player position offence .
receiver line line scrimmage yard offensive lineman .
term american football have replace wide receiver wideout distinction receiver line .
squib kick type kickoff ball kick ground bounce ground time pick .
hope prevent long return ball pick upman oppose designate kickoff returner .
stick pole attach end zero yard chain chain crew measure new series down .
.
line gain new .
stiff arm arm ballcarri warding tackler push straight arm .
strong formation tailback line quarterback fullback line offset strong formation .
strong safety kind safety defense oppose free safety .
central defensive term indicate line strong field cover tight end .
modern usage term indicate central defensive responsibility run pass support favor run support .
strong speak field leave player depend formation team .
team use tight end strong field tight end line .
offensive package use tight end tight end strong field offensive player line scrimmage .
stunt tactic defensive lineman switch role attempt blocker .
defender start power rush stunting defender get push .
lineman pick free blocker .
sweep run play blocker lead run design play outside .
depend number blocker design play refer power sweep student body right leave .
.
formation classic offensive formation quarterback center run back quarterback form .
numerous variation develop include split wing wishbone .
tackle .
act force ball carrier ground .
player position line offensive tackle defensive tackle lineman .
tackle box area offensive tackle line snap .
tailback player position offense deep kick formation .
refer run offense .
offensive team fail gain play drive force punt fourth .
point stance lineman stance point ground word foot hand .
tight end player position offense eligible receiver lign line scrimmage offensive tackle .
tight end blocker run play run route stay block pass play .
act down ball goal line ball propel goal oppose team .
touchback team down get ball zero yard line .
touchdown play worth point accomplish gain legal possession ball opponent end zone .
allow team chance extra point kick ball point conversion try .
trap basic blocking pattern defensive lineman allow line scrimmage block angle pull lineman .
design gain preferred block angle large hole line .
trip formation wide receiver line field .
refer receiver .
create potential confusion collision defender receiver split .
point conversion play worth point accomplish gain legal possession ball opponent end zone touchdown try .
try scrimmage play opponent goal line award team score touchdown allow code opponent score additional point call try point conversion convert canadian extra point point touchdown pat .
.
unbalanced line refer offensive formation equal number lineman ball .
gain block advantage formation tackle guard line ball .
example common alignment .
upman kickoff player return team call upman exception designate kickoff returner stand furthest starting point kicking team .
.
veer type option offense back backfield guard tackle refer split back allow triple option play quarterback .
.
weak formation tailback line quarterback fullback line offset weak formation .
weak tight end field tight end .
offensive package field few offensive player line scrimmage .
west coast offense offensive philosophy use short high percentage pass core ball control offense .
popular san francisco er coach bill walsh .
main component west coast offense use eligible receiver short passing game .
wide receiver player position offense .
split zero yard formation play line scrimmage split end yard flanker .
eak linebacker .
wing player position offensive formation .
line tight end yard line scrimmage .
receiver blocking .
wishbone formation involve run back line quarterback shape similar shape wishbone .
.
receiver term play call refer split end wide receiver line line scrimmage .
example split right jet post tell receiver run post route .
.
receiver term offensive play call refer tight end .
example buffalo right boot corner tell receiver run corner route .
.
receiver term offensive play call refer flanker wide receiver line line scrimmage .
example panther gun slant tell receiver run call fly streak route .
zone defense defense player pass coverage cover zone field individual player .
pure zone package defense employ combination zone man coverage .
zone blitz defensive package combine blitz zone pass coveragee .
allow defense choose blitzer offense show formation pass coverage requirement feature unpredictable blitz different linebacker defensive back .
invent coach dick lebeau .
american football terminology .
glossary .
flowchart represent algorithm .
mathematic computer science algorithm procedure finite set define instruction accomplish task give initial state terminate define end state .
concept algorithm illustrate example recipe algorithm complex algorithm step repeat iterate require decision logic comparison .
concept algorithm originate means record procedure solve mathematical problem find common divisor number multiply number .
concept formalize alan turing tur machine alonzo church lambda calculus turn form foundation computer science .
algorithm implement computer program .
history .
word algorithm come century mathematician abu abdullah muhammad bin musa khwarizmi .
word algorism refer rule perform arithmetic hindu arabic numeral evolve european latin translation khwarizmi algorithm century .
word evolve include definite procedure solve problem perform task .
case algorithm write computer ada byron note analytical engine write consider world programmer .
charle babbage complete analytical engine algorithm implement .
lack mathematical rigor define procedure definition algorithm pose difficulty mathematician logician early zero century .
problem solve description tur machine abstract model computer formulate alan turing demonstration method find describe define procedure advance mathematician emulate tur machine statement know church tur thesis .
formal criterion algorithm procedure implement specify tur machine equivalent formalism .
formalization algorithm .
algorithm essential way computer process information computer program algorithm tell computer specific step perform specific order order carry .
specify task calculate employee paycheck print student report card .
algorithm consider sequence operation perform tur complete system .
algorithm associate process information datum read input source device write output sink device store use .
store datum regard internal state entity perform algorithm .
state store data structure .
computational process algorithm define specify way apply possible circumstance arise .
conditional step deal case case criterion case clear computable .
algorithm precise list precise step order computation critical functioning algorithm .
instruction assume list describe start go idea describe flow control .
discussion formalization algorithm assume premise imperative programming .
common conception attempt describe task discrete mechanical mean .
unique conception formalize algorithm assignment operation set value variable .
derive intuition memory scratchpad .
example assignment .
functional programming logic programming alternate conception constitute algorithm .
writer restrict definition algorithm procedure finish .
include procedure run stop argue entity require carry permanent task .
case success define term halt meaningful output .
term success allow unbounded output sequence define .
example algorithm verifie zero one infinite random binary sequence run effective .
implement algorithm output useful examine sequence algorithm positive response number examine zero outnumber one negative response .
success algorithm define output positive response zero one sequence case output mixture positive negative response .
summarize discussion algorithm consist .
zero input .
output .
finiteness computability .
definitiveness preciseness .
implementation .
algorithm set step perform computation .
algorithm implement computer program .
express notation include english document research purpose .
preferred way embody call codify algorithm write pseudocode .
pseudocode representation avoid ambiguity common english statement .
pseudocode translate particular programming language .
algorithm implement computer program mean biological neural network example human brain implement arithmetic insect relocate food electric circuit mechanical device .
example .
simple algorithm find large number unsorted list number .
solution require look number list .
follow simple algorithm state english .
let assume item large .
look remain item list follow adjustment .
.
large large item gather note .
late noted item large list process complete .
formal coding algorithm pseudocode .
input non list number .
output large number list .
large zero .
item list .
item large .
large item .
return large .
complex example euclid algorithm old algorithm .
algorithm analysis .
happen people implement algorithm want know particular resource time storage require give algorithm .
method develop analysis algorithm obtain quantitative answer example algorithm time requirement big notation length list .
time algorithm need remember value large number find current position input list .
say space requirement .
note size input count space algorithm .
different algorithm complete task different set instruction time space effort .
example give different recipe make potato salad peel potato boil potato present step reverse order step repeat potato end potato salad ready eat .
analysis study algorithms discipline computer science practice abstractly use specific programming language implementation .
sense resemble mathematical discipline analysis focus underlie principle algorithm particular implementation .
pseudocode simple abstract analysis .
class .
way classify algorithm merit .
classification implementation .
way classify algorithm implementation mean .
recursion iteration recursive algorithm invoke make reference certain condition match method common functional programming .
iterative algorithm use repetitive construct loop additional datum structure stack solve give problem .
problem suit implementation .
example tower hanoi understand recursive implementation .
recursive version equivalent complex iterative version vice .
serial parallel algorithm discuss assumption computer execute instruction algorithm time .
computer call serial computer .
algorithm design environment call serial algorithm oppose parallel algorithm advantage computer architecture processor work problem time .
parallel algorithm divide problem symmetrical asymmetrical subproblem pass processor result end .
resource consumption parallel algorithm processor cycle processor communication processor .
sort algorithm parallelize communication expensive .
recursive algorithm parallelizable .
problem parallel algorithm call serial problem .
problem solve employ processor .
iterative numerical method newton method body problem algorithm serial .
deterministic random deterministic algorithm solve problem exact decision step algorithm .
random algorithm suggest explore search space acceptable solution find .
heuristic algorithm fall random category .
exact approximate algorithm reach exact solution approximation algorithm seek approximation close true solution .
approximation use deterministic random strategy .
algorithm practical value hard problem .
classification design paradigm .
way classify algorithm design methodology paradigm .
certain number paradigms different .
category include different type algorithm .
find paradigms include .
divide conquer .
divide conquer algorithm reduce instance problem small instance problem instance small solve .
example divide conquer merge sort .
sort segment datum divide datum segment sorting entire datum obtain conquer phase merge .
simple variant divide conquer call decrease conquer algorithm solve identical subproblem use solution subproblem solve big problem .
divide conquer divide problem multiple subproblem conquer stage complex decrease conquer algorithm .
example decrease conquer algorithm binary search algorithm .
dynamic programming .
problem show optimal substructure mean optimal solution problem construct optimal solution subproblem overlap subproblem mean subproblem solve different problem instance solve problem dynamic programming approach avoid recomput solution compute .
example short path goal vertex weighted graph find short path goal adjacent vertex .
dynamic programming memoization .
main difference dynamic programming divide conquer subproblem independent divide conquer overlap subproblem occur dynamic programming .
difference dynamic programming straightforward recursion cache memoization recursive call .
subproblem independent chance repetition memoization help dynamic programming solution .
memoization maintain table subproblem solve dynamic programming reduce exponential nature problem polynomial complexity .
greedy method .
greedy algorithm similar dynamic programming algorithm difference solution subproblem know stage greedy choice look good moment .
difference dynamic programming greedy method extend solution good possible decision feasible decision algorithmic stage base current local optimum good decision possible decision previous stage .
exhaustive accurate answer problem .
work fast method .
popular greedy algorithm find minimal span tree give kruskal .
linear programming .
solve problem linear program program number linear inequality attempt maximize minimize input .
problem maximum flow directed graph state linear programming way solve generic algorithm simplex algorithm .
complex variant linear programming call integer programming solution space restrict integer .
reduction powerful technique solve problem transform problem problem .
example selection algorithm find median unsorted list translate problem sort problem find middle element sorted list .
goal reduction algorithms find simple transformation complexity reduction algorithm dominate complexity reduced algorithm .
technique call transform conquer .
search enumeration .
problem play chess model problem graph .
graph exploration algorithm specifie rule move graph useful problem .
category include search algorithm backtracking .
probabilistic heuristic paradigm .
algorithm belong class fit definition algorithm .
probabilistic algorithm choice pseudo problem fact prove fast solution involve randomness .
genetic algorithm attempt find solution problem mimic biological evolutionary process cycle random mutation yield successive generation solution .
emulate reproduction survival fit .
genetic programming approach extend algorithm algorithm solution problem .
.
heuristic algorithm general purpose find optimal solution approximate solution time resource find perfect solution practical .
example local search taboo search simulate anneal algorithm class heuristic probabilistic algorithm vary solution problem random .
simulate annealing allude metallurgic term mean heating cooling metal achieve freedom defect .
purpose random variance find optimal solution optimal one idea random element decrease algorithm settle solution .
classification field study .
field science problem need efficient algorithm .
relate problem field study .
example class search algorithm sort algorithm merge algorithm numerical algorithms graph algorithm str algorithm computational geometric algorithm combinatorial algorithms machine learn cryptography datum compression algorithm parse technique .
list algorithm detail .
field overlap advance algorithm field cause advancement field unrelated field .
example dynamic programming invent optimisation resource consumption industry solve broad range problem field .
classification complexity .
algorithm complete linear time complete exponential time complete .
problem multiple algorithm problem algorithms .
problem know efficient algorithm .
mapping problem problem .
computer scientist find suitable classify problem algorithm equivalence class base complexity .
complexity class detail .
legal issue .
country allow algorithm patent embody software hardware .
patent controversial issue example software patent debate .
country allow certain algorithm cryptographic algorithm export country .
.
algorism .
approximation algorithm .
data structure .
randomize algorithm .
timeline algorithm .
note .
example size number unbounded argue space requirement log practice space take number fix .
reference .
important algorithm relate publication .
external link .
gaston .
gonnet ricardo baeza yat example program handbook algorithm datum structure .
free source code important algorithm .
dictionary algorithm datum structure .
dictionary algorithm algorithmic technique data structure archetypical problem related definition .
numerical recipe .
computer algorithm .
org .
musicalgorithm interesting way algorithm music .
algorithmist web site dedicate algorithm .
algorithm .
arabic word .
discrete mathematic .
mathematical logic .
annual plant plant germinate flower die year .
annual garden provide splash color tend produce flower perennial .
perennial biennial grow garden annual convenience consider hardy local climate .
food plant grow annual include domesticate grain .
life cycle annual occur period short month specie bit .
vegetable grow apartment container garden year maintain indoor winter month .
example annual plant include peas cauliflower basil marigold .
.
biennial plant .
perennial plant .
botany .
gardening .
anthophyta descriptive botanical art icbn day know angiospermae classification know spermatophyta .
anthophyta mean flower plant derive greek anthos flower phyton plant .
plant .
plant taxonomy .
notoc .
page word atla .
abbreviation atla write cap .
common meaning atla atla cartography collection map .
extension road atla collection road map .
entity call atla list .
science .
atla anatomy topmost cervical vertebra spine .
atlas beetle insect .
atla cedar tree .
atla moon moon saturn .
atla crater earth moon .
atla star star pleiade star cluster .
atla experiment particle detector experiment .
computer .
atlas computer university manchester .
titan computer know atla university cambridge .
univac zero atlas computer engineering research associate .
univac zero atla computer engineering research associate .
atla programming language automate test equipment .
atla .
qualitative analysis software .
atla program microsoft implementation ajax programming asp .
net .
book literature .
atla book american author william vollmann .
atla book photography german artist gerhard richter .
atla shrug novel ayn rand .
atla game publisher .
atlas comic zero zero timely comic precursor marvel comic .
atla seaboard comic short live comic book company create seven .
atla comic book series publish draw .
atla marvel comic character .
transportation .
atlas rocket .
atlas cheetah atla oryx aircraft .
atlas van line .
.
charl atla people .
teddy atla boxing trainer mike tyson .
natacha atla female musician .
atla fictional robot rival astro boy zero zero zero animate series name .
atla fictional character marvel comic know member thunderbolt comic .
.
atla mythology titan greek mythology .
atlas mountain .
atla architecture column .
atla topology collection local coordinate chart mathematic .
atla mexican football team .
atla telecom romanian communication company .
atla economic research foundation incubator free market think tank .
antiseptic mouth rinse call mouthwash oral hygiene product claim kill germ because plaque gingiviti bad breath .
agree use mouthwash eliminate need brush flossing .
common use involve rinse mouth zero mouthwash time day brush .
mouthwash swish gargle half minute spit .
active ingredient commercial brand mouthwash include thymol eucalyptol methyl salicylate menthol chlorhexidine gluconate hydrogen peroxide enzyme calcium .
ingredient include water sweetener sorbitol sodium saccharine significant alcohol zero .
alcohol content possible fail breathalyzer test rinse mouth .
new brand alcohol free .
salt mouthwash homemade treatment mouth infection dissolve teaspoon salt cup warm water .
dental equipment .
great fight persian king darius iii frame alexander mosaic pompeii century original greek painting lose .
great greek transliterate megas alexandro iii macedon bear pella macedon july die babylon june zero king macedon consider successful military commander world history great conquer know world death .
alexander know zoroastrian middle persian work arda mag accursed alexander conquest persian empire destruction capital persepoli .
know middle eastern tradition dhul qarnayn arabic dul qarnayim hebrew aramaic horn image coin mint rule depict ram horn egyptian god ammon .
know sikandar hindi fact india term sikandar synonym expert skilled .
follow unification multiple city state ancient greece rule father philip macedon labor alexander repeat southern greek rebel philip death alexander conquer persian empire include anatolia syria phoenicia gaza egypt bactria mesopotamia extend boundary empire punjab .
alexander integrate foreigner non macedonian non greek army administration lead scholar credit policy fusion .
encourage marriage army foreigner practice .
year constant military campaigning alexander die malaria typhoid viral encephalitis drug overdose .
conquest usher century greek settlement rule foreign area period know hellenistic age .
alexander live history myth greek non greek culture .
lifetime death exploit inspire literary tradition appear tower legendary hero tradition achille .
early life .
bust alexand iii british museum .
alexander son king philip macedon epirote princess olympia .
accord plutarch .
olympia impregnate philip afraid affinity sleep company snake zeus .
plutarch .
relate philip olympia dream son future birth .
olympia dream loud burst thunder lightning strike womb .
philip dream seal womb seal lion .
alarm consult seer telmessus determine wife pregnant child character lion .
aristotle alexand tutor give thorough training rhetoric literature stimulate interest science medicine philosophy .
visit oracle ammon siwa accord extant historian arrian curtius diodorus justin plutarch rumor spread oracle reveal alexander father zeus philip .
accord plutarch .
father descend heracle caranus mother descend aeacus neoptolemus achille .
aristotle give copy illiad knife hide pillow night .
ascent macedon .
philip lead attack byzantium zero aged leave command macedonia .
philip take second wife chagrin alexander mother olympia lead quarrel alexander father throw question alexander succession macedonian throne .
philip create league corinth .
assist father decisive battle chaeronea year .
cavalry wing lead alexander annihilate sacred band thebe elite corps regard invincible .
philip content deprive thebe dominion boeotia leave macedonian garrison citadel .
philip assassinate wedding daughter cleopatra king epirus .
assassin lover king disgruntled young nobleman pausania hold grudge philip king ignore complaint express .
philip murder think plan knowledge involvement alexander olympia .
possible instigator darius crown king persia .
plutarch mention irate letter alexander darius alexander blame darius bagoas grand vizier father murder state darius brag greek city manage assassinate philip .
philip death army proclaim age zero new king macedon .
greek city athen thebe force pledge allegiance philip see new king opportunity retake independence .
alexander move thebe active submit appear gate .
assemble greek isthmus corinth sole exception spartan elect command persia bestow father .
year alexander feel free engage thracian illyrian order secure danube northern boundary macedonian kingdom .
campaign theban athenian rebel .
alexander react city hesitate thebe decide time resist utmost vigor .
resistance useless end city conquer great bloodshed .
theban encounter harsh fate city raze ground territory divide boeotian city .
city citizen sell slavery spar priest leader pro macedonian party descendant pindar house leave untouched .
end thebe cow athen submission accept alexander demand exile leader macedonian party demosthene .
period conquest .
map alexander empire .
fall persian empire .
alexander army cross hellespont zero zero zero soldier macedonian greek include thracian paionian illyrian .
initial victory persian force battle granicus alexander accept surrender persian provincial capital treasury sardi proceed ionian coast .
halicarnassus alexander wag siege force opponent mercenary captain memnon rhode persian satrap caria orontobat withdraw sea .
alexander left caria hand ada ruler caria depose brother pixodarus .
halicarnassus alexander proceed mountainous lycia pamphylian assert control coastal city deny enemy .
coast hold major port move .
alexander humble storm pisidian city .
ancient phrygian capital gordium alexander undo tangle gordian knot feat say await future king asia .
accord vivid story alexander proclaim matter knot undo hack sword .
version claim use sword figure undo knot .
alexander battle darius battle issus pompei mosaic .
alexander army cross cilician gate meet defeat main persian army command darius iii battle issus .
darius flee battle panic life leave wife child mother personal treasure .
sisygambis queen mother forgave darius abandon .
disown adopt son .
proceed mediterranean coast take tyre gaza famous siege siege tyre .
alexander pass visit jerusalem .
alexander welcome liberator egypt pronounce son zeus egyptian priest god ammon oracle god siwa oasis libyan desert .
found alexandria egypt prosperous capital ptolemaic dynasty death .
leave march assyria northern iraq defeat darius persian army battle gaugamela .
darius force flee field charioteer kill chase arbela .
darius flee mountain ecbatana modern hamadan alexander march babylon .
statuette greek soldier century burial site tian maximum extent alexander advance east mqi xinjiang museum china draw .
babylon go susa achaemenid capital capture treasury .
send bulk army persepolis persian capital royal road alexander storm capture persian gate modern zagros mountain sprint persepoli treasury loot .
alexander allow league force loot persepoli .
fire break eastern palace xerx spread rest city .
know drunken accident deliberate act revenge burning athenian acropolis second persian war .
book arda wiraz zoroastrian work compose century speak archive contain avesta zand write prepared cow skin gold ink destroy say statement treat scholar certain measure skepticism think century avesta transmit magian .
set pursuit darius kidnap murder follower bessus bactrian satrap kinsman .
bessus declare darius successor artaxerx retreat central asia launch guerrilla campaign alexander .
death darius alexander declare war vengeance release greek ally service league campaign allow wish enlist mercenary imperial army .
year campaign bessus satrap sogdiana spitamene take medium parthia aria drangiana arachosia bactria scythia .
process capture refound herat maracanda .
found series new city call alexandria include modern kandahar afghanistan eschate furth modern tajikistan .
end betray man bessus spitamene year .
hostility alexander .
time adopt element persian dress custom court custom proskynesis symbolic kissing hand persian pay social superior practice greek disapprove .
greek regard gesture preserve deity believe alexander mean deify require .
cost sympathy countryman .
plot life reveal companion philota execute treason fail bring plot attention .
parmenion philota father head army ecbatana assassinate command alexander fear parmenion attempt avenge son .
trial treason follow macedonian execute .
drunken quarrel maracanda kill man save life granicus clitus black .
central asian campaign second plot life page reveal official historian callisthene olynthu fall favor king lead opposition attempt introduce proskynesis implicate historian regard trump charge .
evidence strong callisthen teacher page persuade assassinate king .
invasion india .
coin commemorating alexander campaign india strike babylon .
obv alexander standing crown nike armed hold zeus thunderbolt .
rev greek rider attack indian battle elephant flee porus .
death spitamene marriage roxana roshanak bactrian cement relation new central asian satrapie alexander free turn attention india .
king ambhi ruler taxila surrender city alexander .
people flee high fortress call aorno .
alexander take aorno storm .
fight epic battle porus ruler region punjab battle hydaspe .
attain victory alliance porus appoint satrap kingdom .
name new city found bucephala honor noble mount bring india .
alexander continue conquer headwater indus river .
east porus kingdom gange river powerful empire magadha rule nanda dynasty .
fear prospect face powerful indian army exhaust year campaign army mutiny hyphasis modern bea refuse march east .
meeting officer coenus convince good return .
alexander force turn conquer way indus indian ocean .
send army carmania modern southern iran general craterus commission fleet explore persian gulf shore admiral lead rest force persia southern route gedrosia present day makran southern pakistan .
india .
alexander porus charle brun seven .
discover satrap military governor misbehave absence alexander execute number example way susa .
gesture thank pay debt soldier announce send aged disabled veteran macedonia craterus troop misunderstand intention mutiny town opis refuse send criticize adoption persian custom dress introduction persian officer soldier macedonian unit .
alexander execute ringleader mutiny forgave rank file .
attempt craft last harmony macedonian persian subject hold mass marriage senior officer persian noblewoman opis marriage last year .
attempt merge persian culture greek soldier include train regiment persian boy way macedonian .
certain alexander adopt persian royal title shahanshah great king .
king king .
historian believe .
alexander let know intend launch campaign tribe arabia .
subjugate assume alexander turn westward attack carthage italy .
travel ecbatana retrieve bulk persian treasure close friend possible lover hephaestion die illness .
alexander distraught return babylon fall die .
alexander marriage sexuality .
alexander great emotional attachment consider companion cavalry commander chiliarchos probable lover hephaestion .
good friend childhood hephaestion receive education court alexander father .
hephaestion make appearance history point alexander reach .
friend sacrifice shrine hero achille patroclus alexand honor achille hephaestion honor patroclus .
aelian varia historia .
seven claim intimate object alexander love patroclus achille .
follow hephaestion death alexander mourn eat day .
discuss ambiguous sexuality .
curtius report scorn feminine sensual pleasure extent mother anxious unable beget offspring .
encourage relationship woman king philip olympia bring price thessalian courtesan name callixena .
life alexander marry princess persian territory roxana bactria statira daughter darius iii parysatis daughter ochus .
father child heracl bear concubine barsine daughter satrap artabazus phrygia seven alexander macedon bear roxana death .
curtius maintain take lover bagoas eunuch exceptional beauty flower boyhood darius intimate alexander intimate .
.
.
bagoas name eromeno beloved alexander .
relationship know troop plutarch recount episode mention dicaearchu festivity way india man clamor kiss young man bagoas .
sit please macedonian loud acclamation kiss bagoas stop clap hand shout alexander arm kiss .
point time troop present survivor crossing desert .
bagoas endear courage fortitude harrowing episode .
alexander relationship bagoas impediment relation queen month alexander death roxana give birth son heir alexander .
bagoas curtius mention possible lover alexand euxenippus youthful grace fill enthusiasm .
.
.
allegation concern alexand sexuality remain controversial excite passion quarter .
people national ethnic cultural origin regard hero .
argue historical account describe alexand love hephaestion bagoas sexual write century fact establish historical relationship alexander male companion .
argue say information .
debate consider anachronistic scholar period point concept homosexuality understand today exist greco roman antiquity .
sexual attraction male see normal universal human nature believe man attract beauty attribute young gender .
alexander love life transgressive love beautiful youth probable involvement man age time standard model male love pederastic .
pederasty ancient greece information .
army alexander great battle gaugamela .
army alexander father philip .
compose light heavy troop engineer medical staff unit .
army compose greek ally hellenic league .
infantry .
macedonian battle formation courtesy department history united state military academy .
main infantry corp phalanx compose regiment taxi number zero zero zero phalangite .
soldier long pike call sarissa foot long short sword .
protection soldier wear phrygian style helmet shield .
arrian mention large shield aspis dispute difficult wield large pike large shield time .
modern historian claim phalanx small shield call pelta shield peltast .
unclear phalanx body armor heavy body armor mention arrian .
.
seven ancient source .
modern historian believe phalangite wear heavy body armor time alexander .
important unit hypaspist shield bearer arrange battalion lochoi zero zero zero man .
battalion name agema serve king bodyguard .
armament unknown difficult clear picture ancient source .
hypaspist mention line battle phalanx heavy cavalry .
act extension phalanx fighting heavy infantry keep link clothe phalangite companion cavalry .
accompany flank march capable fight rough terrain light troop perform dual function .
addition unit mention army include zero zero zero greek ally mercenary hoplite arrange phalanx .
carry short spear dora seven foot long large aspis .
light infantry unit compose peltast psiloi .
peltast consider light infantry helmet small shield heavy psiloi .
good peltast agrianian thrace .
cavalry .
heavy cavalry include companion cavalry raise macedonian nobility thessalian cavalry .
companion cavalry hetairoi friend divide squadron call zero zero strong royal squadron zero zero .
equip foot lance xyston heavy body armor .
horse clothe armor .
rider carry shield xyston require hand wield .
organization thessalian cavalry similar companion cavalry short spear fight loose formation .
light cavalry prodromoi forerunner secure wing army battle go reconnaissance mission .
allied horse round cavalry .
death .
contemporary bust alexander great .
afternoon june zero alexander die mysterious illness palace nebuchadrezzar babylon .
month shy attain year age .
theory propose because death include poisoning son antipater sickness follow drink party relapse malaria contract .
certain alexander participate banquet organize friend medius larissa .
heavy drinking bath force bed ill .
troop start rumor anxious june general decide let soldier king alive time .
admit presence time king speak confine hand .
day alexander dead .
poisoning theory derive story hold antiquity justin curtius .
original story state cassander son antipater viceroy greece bring poison alexander babylon mule hoof alexander royal cupbearer iolla brother cassander administer .
powerful motivation see go bad death .
deadly agent kill dos include hellebore strychnine .
.
lane fox opinion strong argument poison theory fact day pass start illness death ancient world long acting poison available discount possibility multiple dos .
warrior culture macedon favor sword strychnine ancient historian plutarch arrian maintain alexander poison die natural cause .
likely alexander die malaria typhoid fever rampant ancient babylon .
illness culprit include acute pancreatitis west nile virus .
theory advance state alexander die treatment disease .
hellebore believe medicine time deadly large dos overuse impatient king speed recovery deadly result .
disease related theory cite fact alexander health fall low level year heavy drinking suffer appalling wound include india claim life matter time sickness kill .
story conclusive .
alexander death reinterpret time century generation offer new .
certain alexander die high fever june zero .
death bed marshal ask bequeath kingdom .
alexander heir question vital importance .
answer strong .
die final word foresee great funeral contest .
alexander funeral game marshal fight control empire last year .
alexander death surround controversy event life .
long accusation foul play throw general make modern historian sort propaganda half truth actual event .
contemporary source trust incredible level self serve recording result happen alexander great know .
alexander body place gold anthropid sarcophagus turn place second gold casket cover purple robe .
alexander coffin place armor gold carriage vault roof support ionic peristyle .
decoration carriage rich describe great detail diodoro .
accord legend alexander preserve clay vessel honey act preservative inter glass coffin .
accord aelian varia historia .
ptolemy steal body bring alexandria display late antiquity .
ptolemy successor ptolemy replace sarcophagus glass melt original order strike emergency gold issue coinage .
citizen alexandria outraged ptolemy kill .
current whereabout unknown .
call sarcophagus discover sidon istanbul archaeological museum think abdylonymus hephaestion appoint king sidon alexander order .
sarcophagus depict companion hunt battle persian .
legacy division empire .
coin alexander bear aramaic language inscription .
alexander death empire divide officer pretense preserve united kingdom .
officer focus explicit formation rival monarchy territorial state .
conflict settle battle ipsus phrygia zero .
alexander empire divide major portion cassander rule macedon lysimachus thrace seleucus mesopotamia iran ptolemy levant egypt .
antigonus rule asia minor syria defeat general ipsus zero .
control indian territory live seleucus defeat chandragupta maurya mauryan emperor .
seven zero hellenistic state consolidate .
antigonid empire center macedon .
seleucid empire asia .
ptolemaic kingdom egypt palestine cyrenaica .
century hellenistic territory west absorb roman republic .
east reduce expansion parthian empire secession greco bactrian kingdom .
alexander conquest long term cultural effect flourishing hellenistic civilization middle east central asia development greco buddhist art indian subcontinent .
influence ancient rome .
mural pompeii depict marriage alexander barsine stateira .
couple dress are aphrodite .
exploit admire roman want associate achievement little know roman macedonian diplomatic relation time .
julius caesar weep spain mere sight alexander statue pompey great rummage closet conquered nation alexander zero year old cloak roman general wear costume greatness .
zeal honor alexand octavian augustus break nose macedonian mummified corpse lay wreath hero shrine alexandria egypt .
unbalanced emperor caligula take dead king armor tomb don .
luck .
macriani roman family rise imperial throne century .
.
keep image alexander person stamp bracelet ring stitch garment .
dinnerware bore alexander face story king life display rim special bowl .
summer archaeological work season center excavate remain domestic architecture early roman date statue alexander recover structure decorate mosaic marble pavement construct century .
.
occupy century .
note .
frank .
holt .
great mystery elephant .
medallion .
university california press .
salima ikram .
nile current .
general timeline .
alexander character .
equestrian statue alexander great waterfront thessaloniki capital greek macedonia .
modern opinion alexander run gamut idea believe inspired mission unite human race view megalomaniac bent world domination .
view tend anachronistic source allow variety interpretation .
alexander personality aim remain enigmatic .
alexander remember legendary hero europe southwest asia central asia know iskander iskandar zulkarnain .
zoroastrian hand remember destroyer great empire leveller persepoli .
ancient source write agenda glorify denigrate man make difficult evaluate actual character .
refer grow instability megalomania year follow gaugamela suggest reflect greek stereotype orientalize king .
murder friend clitus alexander regret cite sign paranoia execution philota general parmenion failure pass detail plot .
prudence paranoia .
modern alexandrist continue debate issue modern time .
unresolved topic involve alexander attempt better world conquest purpose rule world .
response ubiquity positive portrayal alexander alternate character present emphasize alexander negative aspect .
proponent view cite destruction thebe tyre persepoli gaza example atrocity argue prefer fight negotiate .
claim response view alexander tolerant culture conquer attempt cultural fusion practical admire persian art culture .
way thinking alexander general statesman .
alexander character suffer interpretation historian subject bias idealism time .
good example .
.
tarn write late century early zero century see good light peter green write world war alexander little selfish ambition drive .
tarn write age world conquest warrior hero acceptable encourage green write backdrop holocaust nuclear weapon .
result alexander character skew depend way historian culture muddle debate .
story legend .
accord story philosopher anaxarchu check vainglory alexander aspire honor divinity point alexander wind say blood mortal ichor god .
version point difference response sycophantic soldier .
strong oral tradition attest extant primary source list have epilepsy know greek sacred disease think mark divine favor .
alexander legendary horse name bucephalus meaning head descended mare diomede .
alexander young boy tame horse experienced horse trainer fail .
apocryphal tale appear redaction pseudo historical alexander romance detail end true pharaoh egypt .
alexander divinity confirm oracle zeus ammon rumor begin nectanebo travel nubia court philip macedon guise egyptian magician .
couple phillip wife olympia issue come .
myth hold strong appeal egyptian desire continuity rule harbor strong dislike foreign rule .
legend tell alexander campaign syrian world egypt .
way plan lay siege city jerusalem .
victorious army greek approach city word bring jews jerusalem army way .
high priest time godly old man jaddua mention bible book nehemiah take sacred writing daniel prophet accompany host priest dress white garment go meet alexander distance city .
report jewish historian tell leave army hurry meet body priest .
meet tell high priest vision night god show old man rob white garment great significance accord account high priest open prophecy daniel read alexander .
prophecy able prediction notable goat horn forehead come west smash power persia conquer world .
overwhelmed accuracy prophecy course fact speak promise save jerusalem siege send high priest honor .
ancient source .
ancient source alexander life perspective ancient history numerous .
leave inscription letter fragment dubious authenticity large number contemporary write account .
key contemporary historian consider callisthene general ptolemy aristobulus onesicritus .
influential account pen cleitarchu direct witness alexander expedition source publish .
work backbone timagene influence survive historian .
work lose .
modern historian rely author early source .
main account arrian curtius plutarch diodorus justin .
anabasis alexandri campaign alexander greek greek historian arrian nicomedia writing century base ptolemy less extent aristobulus nearchus .
consider trustworthy source .
historiae alexandri magni biography alexander book survive roman historian quintus curtius rufus write century base cleitarchus mediation timagene material ptolemy .
life alexander parallel life oration fortune virtue alexander great moralia greek historian biographer plutarch chaeronea second century base aristobulus cleitarchus .
bibliotheca historia library world history write greek sicilian historian diodorus siculus book seven relate conquest base timagene work .
book philip alexander successor throw light alexander reign .
epitome philippic history pompeius trogus justin contain factual error compressed .
difficult case understand source epitome think pompeius trogus limit use timagene latin history .
main source like add metz epitome anonymous late latin work narrate alexand campaign hyrcania india .
recount author include strabo athenaeus polyaenus aelian .
problem source main concern chief delight alexander historian .
effect present different alexander detail suit .
arrian interested military aspect curtius veer private dark alexander .
plutarch resist good story light dark .
possible exception arrian include considerable level fantasy prompt strabo remark write alexander prefer marvellous true .
source tell leave interpretation imagination .
alexander legend .
alexander legend time .
court historian callisthene portray sea cilicia draw proskynesis .
write alexander death participant onesicritus go invent tryst alexander thalestris queen mythical amazon .
onesicritus read passage patron alexander general later king lysimachus lysimachus quip wonder time .
century alexander death alexandria quantity legendary material coalesce text know alexand romance ascribe historian callisthene know pseudo callisthene .
text undergo numerous expansion revision antiquity middle age exhibit plasticity unseen high literary form .
latin syriac translation late antiquity .
version develop major language europe middle east include armenian georgian persian arabic turkish hebrew serbian slavonic romanian hungarian german english italian french .
romance regard western scholar source account alexander give qur sura cave .
source incident ferdowsi shahnama .
mongolian version extant .
believe except certain religious text read work pre modern time .
alexander legend non western source .
alexander identify persian arabic language source dhul qarnayn arabic horn reference appearance horn head figure appear coin mint rule imitate ancient middle eastern coinage .
theory follow islamic account alexander legend qur persian legend combine pseudo callisthene legendary pseudo religious material alexander .
legend pseudo callisthene combine persia sasanid persian idea iskandarnamah .
main town found alexander .
seventy town outpost claim found alexander .
main one .
alexandria egypt .
alexandria asiana iran .
alexandria ariana afghanistan .
alexandria caucasus afghanistan .
alexandria oxus afghanistan .
alexandria arachosian afghanistan .
alexandria indus alexandria bucephalous pakistan .
alexandria eschate furthest tajikistan .
iskenderun alexandretta turkey .
kandahar alexandropolis afghanistan .
popular medium .
smallville version shield alexander great see season episode rogue .
movie star richard burton title alexander great produce mgm .
hindi movie sikandar direct sohrab modi depict alexander great indian conquest .
bond zero zero zero album bear include song title alexander great .
oliver stone film alexander star colin farrell release november zero zero .
baz luhrmann plan different film star leonardo dicaprio release stone film persuade abandon project .
numerous television series alexander create .
british heavy metal band iron maiden song entitle great album time .
song describe life contain inaccuracy song state alexander army follow india .
brazilian musician caetano veloso album livro include epic song alexander call .
mary renault write historical fiction trilogy speculate life alexand fire heaven early life persian boy conquest persia expedition india death see viewpoint persian eunuch funeral game event follow death .
appear briefly renault novel mask apollo .
addition fiction renault write non fiction biography nature alexander .
hindi movie sikandar azam direct kedar kapoor star dara singh alexandar depict alexandar indian conquest porus .
trilogy novel alexander write italian valerio massimo manfredi publish english translation entitle son dream sand ammon end earth .
david gemmel dark prince feature choose vessel world destroy demon king .
isbn zero seven zero .
steven pressfield zero zero book virtue war tell person perspective alexander .
epic science fiction animate retelling story call reign conqueror base novel alexander senki hiroshi aramata character design peter chung aeon flux fame debut japan seven cartoon network adult swim block variety zero zero .
alexander character computer game civilization .
smallville season episode rogue lex luthor show clark kent shield alexander great wear battle .
shield gold red blue diamond color represent superman snake shape letter .
seven film man king star sean connery michael caine base rudyard kipl story british adventurer cross hindu kush land kafiristan conquer alexander .
daniel connery believe native return alexander crown king .
note .
macedonian alexander time hellene greek dispute scholar .
question depend classification ancient macedonian language .
separate macedonian greek sentence position debate imply .
note .
reference .
full .
.
military history western world early time battle lepanto new york capo press inc .
seven .
isbn zero zero zero zero .
santis marc .
crossroad conquest .
military heritage .
december zero zero .
volume .
seven alexand great military strategy battle gaugamela defeat darius make king king .
external link .
primary source .
great annotated list primary source livius .
org .
great megas alexandro alexander great forum article reference information .
wiki classical dictionary extant source fragmentary lost source .
plutarch life alexander english .
justin epitome philippic history pompeius trogus english .
plutarch fortune virtue alexander great english .
quintus curtius rufus history alexander latin .
alexander death great web zero zero zero resource great .
great french museum louvre .
project .
great web comprehensive directory zero zero zero site .
footstep alexander great archaeological adventure turkey travel article archaeological link .
livius project article alexander jona lender .
pothos .
org alexander home web .
wiki classical dictionary category alexander great mediawiki base project strict guideline editor .
great coin site depict alexander coin later coin feature image .
great site site dedicate alexander .
feature article alexander life armi mystery surround death hellenistic period come great hellenic leader .
narrativ .
great macedon project john .
popovic .
love alexand iii macedon .
discussion .
pothos forum .
great forum forum alexander great history surround .
bibliography .
pdf bibliography alexander great waldemar heckel .
width zero align center precede philip .
width zero align center king macedon .
width zero align center rowspan succeed philip iii alexander .
width zero align center rowspan precede darius iii .
width zero align center great king medium persia zero .
width zero align center pharaoh .
death .
birth .
great .
ancient greek general .
ancient greek .
city founder .
macedonian monarch .
mummy .
worthy .
pederastic lover .
alfred korzybski .
alfred korzybski bear july seven warsaw poland die march zero lakeville connecticut usa .
remember develop theory general semantic .
early life career .
come aristocratic family member work mathematician scientist engineer generation choose train engineer .
korzybski educate warsaw university technology .
world war korzybski serve intelligence officer russian army .
wound leg suffer injury come north america canada united state coordinate shipment artillery war .
lecture polish american audience conflict promote sale war bond .
follow war decide remain united state naturalized citizen zero .
book manhood humanity publish .
book propose explain detail new theory humankind mankind time bind class life .
general semantic .
korzybski work culminate founding discipline call general semantic .
korzybski say confuse semantic different subject .
basic principle general semantic include time bind outline science sanity publish .
korzybski found institute general semantic direct death .
simplify form essence korzybski work claim human being limit know structure nervous system structure language .
human being experience world abstraction nonverbal impression gleaning derive nervous system verbal indicator express derive language .
perception language mislead fact deal .
understanding go lack similarity structure go .
stress training awareness abstracting technique derive study mathematic science .
call awareness goal system consciousness abstracting .
system include modify way approach world .
.
attitude don know let good discover reflect reality show modern science .
technique involve quiet experience call silence objective level .
korzybski .
say korzybski oppose use verb unfortunate exaggeration .
think certain us verb call identity predication faulty structure .
.
statement joe fool say person name joe regard dumb .
korzybski remedy deny identity example aware joe .
find joe verbal domain world word nonverbal domain .
express korzybski famous premise map territory .
note map territory use phrase form verb .
example show intend abandon verb .
anecdote korzybski .
day korzybski give lecture group student interrupt lesson order retrieve packet biscuit wrap white paper briefcase .
mutter eat ask student seat row like biscuit .
student take biscuit .
nice biscuit don think say korzybski take second .
student chew .
tear white paper biscuit order reveal original packaging .
big picture dog head word dog cookie .
student look package shock .
want throw hand mouth run lecture hall toilet .
lady gentleman korzybski remark demonstrate people don eat food word taste outdo taste .
aim illustrate human suffering originate confusion conflation linguistic representation reality reality .
source .
diekstra haarlemmer dagblad cite .
derk .
hollander essentie van utrecht servire .
.
impact .
korzybski work influence neuro linguistic programming metamodel gestalt therapy rational emotive behavior therapy individual albert ellis gregory bateson buckminster full alvin toffler robert .
heinlein .
ron hubbard .
.
van vogt robert anton wilson tommy hall lyricist floor elevator scientist william alanson white psychiatry .
horsley gantt student colleague pavlov .
.
general semantic .
map territory .
structural differential .
prime .
institute general semantic .
alfred korzybski memorial lecture .
external link .
korzybski general semantic .
institute general semantic .
alfr korzybski gestalt therapy website .
reading .
manhood humanity alfr korzybski edward kasner note .
kendig institute general semantic zero hardcover edition page isbn zero seven zero zero .
science sanity introduction non aristotelian system general semantic alfr korzybski preface robert .
pula institute general semantic hardcover edition isbn zero seven zero .
alfred korzybski collect writing zero zero institute general semantic zero hardcover isbn zero zero .
seven birth .
zero death .
engineer .
naturalize citizen united state .
neuro linguistic programming predecessor .
polish engineer .
polish philosopher .
asteroid popular vector base video arcade game release seven atari .
object game player shoot destroy asteroid hit fragment .
popular influential game golden age arcade game .
description .
asteroid inspire roundabout way seminal spacewar computer base video game .
early zero stand arcade game version produce space war include number optional version add float asteroid visual device .
asteroid player version spacewar feature wedge ship original promote asteroid main opponent .
game conceive lyle rain program logg .
asteroid hit united state atari good sell game time .
atari process release vector beam version lunar lander demand asteroid high pull convert .
today lunar lander version difficult find .
asteroid popular video arcade owner install large box hold coin machine rake .
feature game ability player record initial high score innovation standard arcade game day .
asteroid game use atari quadra scan vector refresh system raster base color version develop atari zero zero home video game system .
color quadra scan game include tempest .
feature .
player control consist thrust fire button rotate leave rotate right button rotate counterclockwise rotate clockwise .
momentum player ship conserve start slow thrust apply .
hyperspace button teleport player ship screen risk explode rematerialization rematerializ asteroid .
player ship spawn middle screen large asteroid drift .
large asteroid zero point break medium sized one zero point shoot turn break small zero zero point asteroid .
medium small asteroid spawn travel vary speed .
type fly saucer ufos fly screen big worth zero zero point shoot random direction small zero zero zero point attempt aim player tend appear asteroid remain screen player hadn shoot asteroid .
screen wrap allow player ship asteroid shot saucer fly edge screen reappear opposite .
level clear asteroid ufos new set large asteroid appear increase round maximum .
maximum score possible zero point turn zero .
player desire score list careful shoot asteroid ufos reach score go include commit suicide ship leave reach final total .
early version game possible hide ship score area hit asteroid .
lurk .
small ufo key high score advanced player .
release asteroid player discover small ufo send asteroid count decrease certain level .
ufo worth zero zero zero point significant sum game strategy know lurk develop .
player shoot asteroid small mid sized rock remain maneuver ship spot inch corner screen .
small ufo ambush emerge able return fire wraparound fire necessary .
small ufo unable lead player ship fire .
.
aim ship flight path clever player manuever necessary way ensure hit small ufo fact large ufo sense see threat unpredictable random shot .
zero zero zero zero point award extra life player continue practice master .
designer abolish practice asteroid deluxe cause ufo shoot remain asteroid end round shoot player appear screen gain ability lead player ship make dangerous .
possible succeed shoot asteroid shrewd asteroid hunt player attempt kill asteroid large shoot asteroid minimize clutter screen .
technical description .
asteroid arcade machine call vector game .
mean game graphic compose line draw vector monitor .
hardware consist standard mo zero cpu execute game program digital vector generator dvg vector processing circuitry develop atari .
zero slow control game play vector hardware time task delegate dvg .
picture frame zero write graphic command dvg define area ram vector ram ask dvg draw correspond vector image screen .
dvg read command generate appropriate signal vector monitor .
dvg command position cathode ray draw line specified destination call subroutine command .
asteroid feature sound effect implement circuitry .
cpu activate audio circuit hardware component write special memory address memory map port .
input player control button map cpu address space .
main asteroid game program use code .
vector contain description main graphical element rock saucer player ship explosion picture letter digit form dvg command .
legacy .
gameplay asteroid imitate game follow .
example object sinistar shoot asteroid order release resource player need collect .
success asteroid follow sequel .
asteroid deluxe zero .
space duel .
blasteroid seven .
original game popular series .
killer list videogame klov credit game zero zero videogame .
reader klov credit seventh popular game .
port .
popular video game asteroid port multiple system include atari system atari zero zero zero zero seven zero zero atari lynx .
zero zero port game utilize bank switch cartridge double available space .
new version asteroid develop playstation nintendo window game boy color late zero .
port include atari cosmos system system see release .
recent game series old atari game include zero zero arcade version asteroid .
atari game late zero anthology series .
look game able find .
zero zero asteroid include atari zero zero arcade original asteroid deluxe include atari anthology xbox playstation digital eclipse emulation technology .
unofficial clone variant .
avenger class fighter unleash nova bomb starscape .
countless unofficial version asteroid produce .
include copy acornsoft meteor expand gameplay background stardust starscape .
record breaking gameplay .
march zero zero portland oregon resident bill carlton attempt break world record play arcade version asteroid play seven hour machine malfunction end record run .
score .
seven million point put place time asteroid ranking .
november scott safran set unbroken record million point .
song .
buckner garcia record song title hyperspace sound effect game release album pac man fever .
external link .
killer list video game entry asteroid .
atari time asteroid .
asteroid flash version .
article dot eater feature history asteroid .
asteroid write sony psp .
starscape asteroid game advanced gameplay .
seven computer video game .
seven arcade game .
computer video game .
atari zero zero game .
atari zero zero game .
atari seven zero zero game .
atari lynx game .
atari bit family game .
apple macintosh game .
playstation game .
game .
nintendo game .
game boy color game .
shoot up .
arcade game .
atari arcade game .
vector arcade game .
mobile phone game .
asparagale order monocot include number family non woody plant .
old classification system family include asparagale include order liliale genera include family liliaceae .
classification system separate family list additional order include order orchidale iridale system angiosperm phylogeny group classification system include orchidale iridale asparagale .
order name genus asparagus .
angiosperm phylogeny group classification system botanist update apg zero zero include recent finding dna analysis .
scheme identify family order asparagale .
apg consolidate family recognize alternative system few large family certain small family group large family base close genetic affinity follow apg system .
new classification system example include daylily hemerocalli family hemerocallidaceae family xanthorrhoeaceae .
apg classification asparagale follow .
alliaceae .
agapanthaceae .
amaryllidaceae .
asparagaceae .
agavaceae .
aphyllanthaceae .
hesperocallidaceae .
hyacinthaceae .
laxmanniaceae .
ruscaceae .
.
asteliaceae .
blandfordiaceae .
boryaceae .
doryanthaceae .
.
iridaceae .
ixioliriaceae .
lanariaceae .
.
tecophilaeaceae .
xanthorrhoeaceae .
asphodelaceae .
hemerocallidaceae .
classification system separate asparagale orchidale iridale organize follow .
asparagal narrow sense .
family asparagaceae asparagus family .
family alliaceae onion family .
chive .
garlic .
onion .
family agavaceae agave family .
agave .
yucca .
family amaryllidaceae amarylli family .
family asphodelaceae asphodel family .
aloe .
asphodel .
family hyacinthaceae hyacinth family .
bluebell .
hyacinth .
cetera .
orchidale .
family geosiridaceae .
family burmanniaceae .
family corsiaceae .
family orchid family .
iridale .
family iridaceae iris family .
asparagal sensu kubitzki .
.
iridaceae .
doryanthaceae .
lanariaceae .
ixioliriaceae .
.
johnsoniaceae .
hemerocallidaceae .
tecophilaeaceae .
blandfordiaceae .
asteliaceae .
boryaceae .
asphodelaceae .
xanthorrhoeaceae .
aphyllanthaceae .
anemarrhenaceae .
amaryllidaceae .
agapanthaceae .
alliaceae .
.
asparagaceae .
hyacinthaceae .
.
herreriaceae .
hostaceae .
anthericaceae .
agavaceae .
eriospermaceae .
ruscaceae .
behniaceae .
dracaenaceae .
convallariaceae .
nolinaceae .
reference .
kubitzki .
conspectus family treat volume .
kubitzki .
editor family genera vascular plant vol .
.
springer verlag .
berlin germany .
isbn zero zero zero .
external link .
asparagale angiosperm phylogeny website .
asparagale .
order alismatale contain alismatid group monocotyledon class liliopsida .
order contain genera family cosmopolitic distribution .
family comprise herbaceous non succulent plant .
plant find aquatic environmment .
flower arrange inflorescence mature seed lack endosperm .
order alismatale restrict contain family alismataceae butomaceae limnocharitaceae .
family consider alismatid assign distinct order approach produce polyphyletic group group family place single order .
petrosaviaceae place order actual affinity clear .
alismatid consider sister group arale include .
result merger araceae important family order account zero zero zero specie zero zero genera .
rest family contain zero zero specie .
.
seagrass .
reference .
.
.
.
morti .
analyse des famill plante avec indication des principaux genre qui rattachent .
imprimerie .
casterman tournay .
.
.
judd .
.
campbell .
.
kellogg .
.
steven .
.
donoghue zero zero .
plant systematic phylogenetic approach edition .
.
seven alismatale .
sinauer associate sunderland massachusett .
isbn zero seven zero zero .
alismatale .
alismatale .
apiale order flower plant .
family give right typical new classification slight variation particular torriceliaceae divide .
family place asterid group dicotyledon .
old cronquist system apiaceae araliaceae include restrict order place rosid asterid .
pittosporaceae place rosale form family cornaceae .
apiale .
asterale order dicotyledonous flower plant include composite family asteraceae sunflower daisy related family .
order cosmopolitic include herbaceous specie small number tree lobelia shrub present .
asterale characterize morphological molecular level .
synapomorphie include oligosaccharide inulin nutrient storage stamen aggregate style fuse tube .
property associate plunger secondary pollination common family order .
family .
asterale include family large asteraceae zero zero zero specie campanulaceae zero zero zero specie .
remain family count zero zero specie .
large family cosmopolitic center mass northern hemisphere small one confine australia adjacent area south america .
cronquist system asteraceae family group new system .
.
apg expand .
evolution biogeography .
asterale order originate cretaceous supercontinent gondwana area australia asia .
extant specie herbaceous examination basal family order suggest common ancestor order arborescent plant .
fossil evidence asterale rare belong recent epoque precise estimation order age difficult .
oligocene pollen know asteraceae goodeniaceae seed oligocene miocene know menyanthaceae campanulaceae .
bremer gustafsson seven .
economical importance .
asteraceae include specie grow food .
.
sunflower helianthus annuus chicory cichorium .
spice medicinal herb present .
horticultural importance asteraceae .
.
chrysanthemum campanulaceae .
reference .
.
bremer .
.
.
gustafsson seven .
east gondwana ancestry sunflower alliance family .
proceeding national academy science .
.
.
zero .
available online abstract text html text pdf .
.
.
judd .
.
campbell .
.
kellogg .
.
steven .
.
donoghue zero zero .
plant systematic phylogenetic approach edition .
.
seven asterale .
sinauer associate sunderland massachusett .
isbn zero seven zero zero .
.
lindley .
plantarum zero .
londini .
smissen .
.
december zero zero .
asteral sunflower .
nature encyclopedia life science .
nature publishing group london .
available online doi el site .
asterale .
page astronomical body asteroid .
arcade game asteroid .
asteroid small solid object solar system orbit sun .
asteroid example minor planet planetoid small planet .
asteroid believe remnant protoplanetary disc incorporate planet system formation excessive gravitational perturbation jupiter .
asteroid moon .
vast majority asteroid main asteroid belt elliptical orbit mar jupiter .
picture ero show view look end asteroid gouge underside opposite end .
feature small see .
asteroid solar system .
image vesta cere moon zero .
png right vesta cere earth moon .
hundred thousand asteroid discover solar system present rate discovery zero zero zero month .
february zero zero total seven register minor planet zero seven orbit know give permanent official number .
zero official name trivium zero name require diacritic .
low numbered unnamed minor planet zero number name minor planet seven zero wildberg .
current estimate total number asteroid solar system million .
large asteroid inner solar system cere diameter zero zero zero zero zero .
large inner solar system belt asteroid palla vesta diameter zero zero .
vesta main belt asteroid visible naked eye rare occasion near earth asteroid visible technical aid apophis .
mass asteroid main belt estimate .
zero mass moon .
cere comprise zero zero zero zero total .
add massive asteroid palla zero hygiea bring figure davida .
seven zero interamnia .
juno .
add total mass .
number asteroid increase individual mass decrease .
list noteworthy asteroid solar system order list asteroid .
asteroid classification .
asteroid classify group base characteristic orbit detail spectrum sunlight reflect .
orbit group family .
main article asteroid family minor planet .
asteroid place group family base orbital characteristic .
customary group asteroid member group discover .
group loose dynamical association family tight result catastrophic break large parent asteroid past .
listing know asteroid group family minor planet asteroid family .
spectral classification .
mathilde type asteroid .
seven asteroid taxonomic system base colour albedo spectral shape develop clark .
chapman david morrison ben zellner .
property think correspond composition asteroid surface material .
classify type asteroid .
type asteroid carbonaceous seven know asteroid .
type asteroid silicaceous seven know asteroid .
type asteroid metallic remain asteroid .
list expand include number asteroid type .
number type continue grow asteroid study .
asteroid spectral type detail list .
note proportion know asteroid fall spectral type reflect proportion asteroid type type easy detect bias total .
problem spectral classification .
spectral designation base inference asteroid composition .
carbonaceous .
silicaceous .
metallic .
correspondence spectral class composition good variety classification use .
lead significant confusion .
asteroid different spectral classification likely compose different material assurance asteroid taxonomic class compose similar material .
present spectral classification base coarse resolution spectroscopic survey zero standard .
scientist unable agree good taxonomic system difficulty obtain detailed measurement large sample asteroid .
.
fine resolution spectra non spectral datum density useful .
asteroid discovery .
historical discovery method .
asteroid discovery method improve past century .
year century baron franz xaver von zach organize group astronomer search sky miss planet predict .
sun titius bode law consequence discovery sir william herschel seven planet uranus distance predict law .
task require hand draw sky chart prepare star zodiacal band agree limit faintness .
subsequent night sky chart move object spot .
expected motion miss planet zero second arc hour discernable observer .
asteroid cere discover member group accident zero giuseppe piazzi director time observatory palermo sicily .
discover new star object taurus follow displacement object night .
colleague carl friedrich gauss observation determine exact distance unknown object earth .
gauss calculation place object planet mar jupiter .
piazzi name cere roman goddess agriculture .
asteroid palla juno vesta discover year vesta find zero seven .
year fruitless search astronomer assume abandon search .
karl ludwig hencke persist begin search asteroid zero .
year find astraea new asteroid year .
find hebe year .
astronomer join search new asteroid discover year wartime year .
notable asteroid hunter early era .
.
hind annibale gasparis robert luther .
.
.
goldschmidt jean chacornac jame ferguson norman robert pogson .
.
tempel .
.
watson .
.
.
peter .
.
palisa paul henry prosper henry auguste charlois .
max wolf pioneer use astrophotography detect asteroid appear short streak long exposure photographic plate .
increase rate detection compare previous visual method wolf discover asteroid begin brucia zero zero discover point .
century thousand asteroid identify number name .
know astronomer bother call vermin sky .
modern discovery method .
asteroid discover step process .
region sky photograph wide field telescope .
pair photograph take hour .
multiple pair take series day .
film region view stereoscope .
body orbit sun pair film .
stereoscope image body appear float background star .
move body identify location measure digitize microscope .
location measure relative know star location .
step constitute asteroid discovery observer find apparition get provisional designation year discovery code letter represent week discovery number discover take place week example seven .
final step discovery send location time observation brian marsden minor planet center .
.
marsden computer program compute apparition tie previous apparition single orbit .
object get number .
observer apparition calculated orbit declare discoverer get honour name asteroid subject approval international astronomical union number .
late technology detect hazardous asteroid .
increase interest identify asteroid orbit cross earth orbit give time collide earth earth crosser asteroid .
important group near earth asteroid apollos amor aten .
asteroid deflection strategy propose .
near earth asteroid ero discover zero bring flurry similar object .
order discovery amor apollo zero adoni zero herme approach zero .
zero zero earth seven .
astronomer begin realize possibility earth impact .
event later decade increase level alarm increase acceptance walter alvarez theory dinosaur extinction impact event observation comet shoemaker levy crash jupiter .
.
.
military declassify information military satellite build detect nuclear explosion detect hundred upper atmosphere impact object range zero metre .
consideration help spur launch efficient automate system consist charge coupled device ccd camera computer connect telescope .
large majority asteroid discover automate system .
list team automate system include .
lincoln earth asteroid research linear team .
near earth asteroid track neat team .
spacewatch .
lowell observatory earth object search loneo team .
catalina sky survey css .
campo imperatore earth object survey cineos team .
japanese spaceguard association .
asiago dlr asteroid survey ada .
linear system discover asteroid december zero zero .
automate system near earth asteroid discover include zero zero diameter .
name asteroid .
naming format .
discover asteroid give provisional designation consist year discovery alphanumeric code zero zero .
orbit confirm give number give .
.
cere .
formal naming convention use parenthesis number .
.
ero drop parenthesis common .
repeat run text common drop number drop mention .
minor planet circular mpc october zero zero historical see high number asteroid jump seven cause small crisis automate datum service digit allow datum format asteroid number .
address datum field have leftmost digit thousand place use alphabet digit extension .
zero .
high number zero seven cross reference zero seven list .
fictional asteroid little prince connect real zero zero zero list zero zero zero compact list present zero sixdouze hexadecimal translate zero decimal notation .
unnamed asteroid .
unnamed asteroid give number provisional designation .
.
zero seven zero .
modern discovery technique discover vast number new asteroid leave unnamed .
asteroid leave unnamed zero .
rare occasion asteroid provisional designation unnamed seven zero give group asteroid know cubewano .
source name .
asteroid name figure graeco roman mythology name start run famous people literary character name discoverer wife child television character .
asteroid give non mythological zero massalia name city marseille .
time female feminized name alexand von humboldt man asteroid name feminize alexandra .
unspoken tradition last chicago name feminise name list year .
number asteroid begin run hundred thousand discoverer begin frivolous name .
hint petrina seppina name discoverer pet dog .
little controversy seven naming zero .
spock name star trek character discoverer cat bear resemblance .
iau ban pet name source eccentric asteroid name propose accept zero cheshirecat zero zero seven jame bond misterroger .
list meaning asteroid name .
special naming rule .
asteroid name free type asteroid rule develop source name .
instance centaur asteroid orbit saturn neptune name mythological centaur trojan hero trojan war tran neptunian object underworld spirit .
asteroid symbol .
asteroid discover assign symbol one designate earth moon sun planet .
symbol hard draw recognise .
end know asteroid symbol .
main variant show .
cere old planetary symbol cere variant symbol cere sickle variant symbol cere sickle variant symbol cere .
palla old symbol palla variant symbol palla .
juno old symbol juno symbol juno .
vesta old symbol vesta old planetary symbol vesta modern astrological symbol vesta .
johann franz encke major change berliner astronomisch baj berlin astronomical yearbook .
introduce encircle number symbol numbering begin astraea asteroid continue denote traditional symbol .
symbolic innovation adopt astronomical community .
following year astraea number bump cere vesta list number seven edition .
asteroid bellona leukothea seven fide give symbol numbering scheme .
circle pair parenthesis parenthesis omit decade .
detail jame .
hilton zero zero asteroid minor planet .
asteroid exploration .
age space travel asteroid pinprick light large telescope shape terrain remain mystery .
close photograph asteroid object take seven mariner probe image phobo deimo small moon mar capture asteroid .
image reveal irregular potato shape asteroid subsequent image voyager probe small moon gas giant .
gaspra asteroid image close .
true asteroid photograph close gaspra follow ida moon dactyl image galileo probe route jupiter .
dedicated asteroid probe shoemaker photograph mathilde seven enter orbit ero land surface zero zero .
asteroid visit spacecraft route destination include braille deep space annefrank stardust zero zero .
september zero zero japanese hayabusa probe start study itokawa detail return sample surface earth .
follow asteroid encounter involve european rosetta probe launch zero zero study seven tein lutetia zero zero zero zero .
consequence cost overrun technical problem nasa cancel dawn mission march zero zero .
dawn schedule launch june zero zero reschedule zero zero seven orbit cere vesta zero zero .
suggest asteroid future source material rare exhaust earth asteroid mining .
asteroid fiction film .
fictional depiction asteroid focus potential risk strike earth .
representation asteroid belt film tend cluttered dangerous rock reality asteroid main belt space .
professor moriarty sherlock holme arch enemy celebrated author dynamic asteroid book ascend rarefied height pure mathematic say man scientific press capable criticize valley fear set .
little prince novel antoine saint exup title character live asteroid name .
asteroid moon petit prince name character zero sixdouze asteroid .
catch rabbit short story isaac asimov collection robot zero take place asteroid maroon vesta asimov publish story concern plight group astronaut strand orbit asteroid vesta .
japanese science fiction film mysterian chikyu boeigun seven reveal solar system asteroid belt remnant mysterian home planet mysteroid nuclear war break .
green slime masterpiece movie rogue asteroid hurtle earth .
astronaut leave space station gamma place bomb asteroid find inhabit strange blob glowing slime draw equipment .
slime carry space suit evolf tentacl creature review .
movie inspire classic board game awful green thing outer space .
classic science fiction movie zero zero space odyssey discovery accurate close approach binary asteroid route jupiter .
scene cut briefly lone rock pass ship ten thousand kilometre spare .
jame .
hogan inherit star seven seven book gentle giant series minerva planet explode form asteroid belt zero zero zero zero year .
disaster movie meteor seven depict asteroid name orpheus hurtle earth orbit deflect comet .
atari release arcade game asteroid seven .
empire strike zero han solo enter asteroid field flee imperial fleet think bad idea .
han hide ship millennium falcon giant asteroid ship attack vast monster live asteroid vacuum space .
orson scott card ender game school ero dedicate child learn fleet commander .
arthur .
clarke novel zero odyssey depict journey asteroid belt ominous parallel journey rms titanic .
.
neil smith novel palla tor book depict modernized hunting base life terraform asteroid palla introduce emerson ngu .
book insir seven article bad mistake history human race write jared diamond .
book include brief description way encapsulate entire surface small body asteroid enable create earthlike environment .
arthur .
clarke novel hammer god depict mankind effort stop asteroid name kali hit earth .
film deep impact base clarke novel movie asteroid comet .
lucasart game dig release novelization impact threaten asteroid attila turn alien probe .
movie starship trooper alien launch asteroid earth wipe bueno aire .
open war .
film armageddon effort stop asteroid hit earth .
representation asteroid space travel general unrealistic .
ben bova novel series asteroid war zero zero zero zero focus war mining asteroid belt .
bbc drama documentary space odyssey voyage planet zero zero pegasus encounter binary asteroid close expect dub rock hubris catastrophe result .
episode political television drama west wing entitled impact winter include subplot white house staff prepare possible asteroid strike earth .
broadcast december zero zero .
.
list noteworthy asteroid .
list asteroid .
list asteroid name important people .
list asteroid name place .
meaning asteroid name .
earth object .
minor planet .
asteroid belt .
pronunciation asteroid name .
minor planet center .
reference .
mcsween mcsween meteorite parent planet isbn zero seven .
external link .
know asteroid impact effect .
alphabetical list minor planet name minor planet center .
alphabetical numerical list minor planet name unicode institute applied astronomy warn designation incorrect .
earth object dynamic site .
asteroid dynamic site date osculate orbital element proper orbital element .
asteroid name statistic .
earth asteroid track neat .
.
asteroid minor planet .
large information asteroid group collect rard faure translation richard mile .
asteroid simulator moon earth .
asteroid navigator asteroid .
asteroid .
allocute mean speak .
field apologetic allocution defense belief .
politic allocute legislative body effort influence position issue .
law mean state detail relation commission crime .
jurisdiction defendant allow opportunity allocute explain sentence pass .
jurisdiction hold absolute right absence sentence overturn result new sentencing hearing hold .
allocution require defendant plead guilty crime plea bargain exchange reduce sentence .
instance allocution serve provide closure victim family .
principle remove doubt exact nature defendant guilt matter .
case defendant allocut crime commit requirement receive less sentence .
term allocution use jurisdiction united state similar process nation .
.
confession .
law .
affidavit formal swear statement fact write sign witness veracity signature taker oath notary public .
medieval latin declare oath .
use affidavit allow evidence gather witness participant available testify person court .
american jurisprudence unusual allow unsupported affidavit enter evidence person swear affidavit subject cross examination regard material fact dispositive matter bar .
affidavit person dead incapacitate locate appear accept court presence corroborate evidence .
write affidavit reflect good grasp fact time actual event refresh witness recollection .
material refresh recollection admissible evidence .
type motion accept court accompany independent swear statement evidence support need motion .
case court accept affidavit filing attorney support motion certain assumption wit affidavit place swear testimony promote judicial economy .
lawyer officer court know false swearing find ground severe penalty include disbarment .
lawyer call able present independent detailed evidence prove fact set affidavit .
united kingdom .
affidavit write state insert address date date word oath follow .
write fact swear list pro bullet point .
document take commisssioner oath solicitor commissioner oath .
ask swear holy book particular faith new testament old testament qur etc ask verify state .
affidavit equivalent value swear testimony .
evidence .
legal document .
us arie disambiguation .
arie latin ram symbol image arie symbol .
png unicode constellation zodiac .
lie pisce west taurus east .
notable feature .
arie star faint ari hamal ari sharatan .
important star ari mesarthim ari botein .
teegarden star arie sun close neighbour .
notable deep sky object .
deep sky object arie dim .
include galaxy seven northwest ngc seven seven southeast seven constellation northern corner northwest .
mythology .
include fainter star visible naked eye area resemble head ram have general herbivore head shape spiral horn .
greek mythology believe represent ram carry athama son phrixus daughter helle colchis escape stepmother ino .
helle fall sea hellespont .
reach safety sacrifice ram hang fleece grove are turn gold quest jason argonaut .
appear babylonian greek persian egyptian agree ram constellation .
main area sky constitute sign arie contain pisce pleiade constellation andromeda origin myth girdle hippolyte form labour hercule .
astrology .
western astrological sign arie tropical zodiac march april differ astronomical constellation hindu astrological sign sidereal zodiac april .
cosmology arie associate classical element fire call fire sign sagittarius leo .
domicile mar exaltation sun .
cardinal sign libra capricorn cancer .
polar opposite libra .
astrological sign assign body view seat power .
arie rule head face .
symbol arie ram .
notable name star .
style color zero zero zero zero zero zero font size small cellspac cellpadd zero .
style background color dddddd .
style background color dddddd .
style background color dddddd name designation .
style background color dddddd mag .
style background color dddddd .
style background color dddddd comment .
alpha arietis hamal hemal hamul ra hammel .
zero .
.
gamma arietis mesarthim mesartim .
zero .
triple star system component magnitude .
seven .
.
.
alpha canum venaticorum type variable star .
delta arietis botein .
.
bright star catalogue revise .
hipparcos catalogue esa zero zero .
.
external link .
deep photographic guide constellation arie .
ari constellation .
astrological sign .
aquarius latin water bearer cup bearer symbol image aquarius symbol small .
png unicode eleventh sign zodiac situate capricornus pisce .
symbol image aquarius symbol small .
png represent stream water .
aquarius recognize constellation zodiac sun apparent path .
find region call sea profusion watery constellation cetus pisce eridanus etc .
river eridanus depict spill aquarius watering pot .
notable deep sky object .
deep sky object messy catalog globular cluster globular cluster seven open cluster seven .
planetary nebula find aquarius seven zero zero call saturn resemblance planet southeast aquarii seven famous helix nebula southwest aquarii .
history .
constellation immortalize zero proclaim age aquarius .
standard definition astrological age age aquarius begin zero zero depend preferred definition .
base modern constellation boundary pisce aquarius age aquarius begin zero .
modern society reflect quality aquarius astrologer believe era begin .
mass production electricity flight space travel electronic communication include computer internet grow movement capitalism favour socialist system humanitarian development related aquarian paradigm .
mythology .
known myth identifie aquarius ganymede beautiful youth zeus fall love guise eagle represent constellation aquila carry olympus cupbear god .
crater identify cup .
aquarius resemble figure man consider fainter visible star take image man bucket pour stream .
aquarius identify pourer water flood earth great flood ancient greek version myth .
constellation eridanus identify river pour aquarius .
constellation pegasus origin myth mare diomede form labour heracle .
association pour river nearby constellation capricornus source myth augean stable form labour .
astrology .
western astrological sign aquarius tropical zodiac january zero february differ astronomical constellation hindu astrological sign sidereal zodiac february march .
cosmology aquarius associate classical element air call air sign libra gemini .
fix sign leo scorpio taurus .
polar opposite leo .
domicile saturn discovery uranus consider aquarius ruling rule planet modern astrologer .
astrological sign assign body view seat power .
aquarius rule circulatory system ankle .
symbol aquarius water bearer .
notable name star .
style color zero zero zero zero zero zero font size small cellspac cellpadd zero .
style background color dddddd .
style background color dddddd .
style background color dddddd name designation .
style background color dddddd mag .
style background color dddddd .
style background color dddddd comment .
beta aquarii sadalsuud sadalsud sad saud sadalsund saad sund .
zero zero .
suc sacd suc luck luck .
style background color eeeeee .
alpha aquarii sadalmelik sadal melik sadalmelek sadlamulk melik saad melik ruchbah .
seven zero .
malik mulk luck king kinghood .
rucbah share cassiopeiae .
gamma aquarii sadachbia sadalachbia .
.
cdu axbiyah luck tent home light .
hiding shelter .
style background color eeeeee .
seven delta aquarii skat scheat seat sheat .
seven zero .
zeta aquarii .
zero .
binary star component magnitude .
.
.
style background color eeeeee .
aquarii .
.
seven lambda aquarii hydor ekkhysis .
seven .
swallower .
aquarii .
.
style background color eeeeee .
eta aquarii .
zero .
seven tau aquarii .
zero zero .
style background color eeeeee .
theta aquarii ancha .
seven .
swallower .
albulaan share aquarii .
style background color eeeeee .
aquarii seat .
zero zero .
seat share aquarii .
gamma cassiopeiae type variable star .
aquarii .
seven .
style background color eeeeee .
aquarii .
.
zero zero aquarii .
seven zero .
style background color eeeeee .
aquarii .
seven .
aquarii albulaan .
seven .
swallower .
albulaan share aquarii .
style background color eeeeee .
omicron aquarii kae .
seven .
bright star catalogue revise .
hipparcos catalogue esa zero zero .
.
reference .
external link .
deep photographic guide constellation aquarius .
nightskyinfo .
com constellation aquarius .
aquarius constellation .
astrological sign .
anime style cartoon animation originate japan .
anime characterize character background style create hand assist computer .
storyline feature variety character set different location different era .
anime aim broad range audience wide range different genre series categorise .
anime broadcast television distribute medium dvds publish console computer game .
anime influence japanese comic know manga .
anime adapt live action television program .
scene cowboy bebop .
toc .
history .
atom star long run science fiction series mighty atom know astro boy western audience .
history anime begin start zero century japanese filmmaker experiment animation technique explore west .
seven zero anime develop separate western root develop unique genre mecha .
zero anime accept mainstream japan experience boom production .
zero zero zero zero see increase acceptance anime overseas market .
terminology .
japanese term animation .
anim shon pronounce write katakana .
direct transliteration reborrow loanword english term animation .
japanese term abbreviate anime pronounce .
original abbreviated form valid interchangeable japanese expect abbreviate form .
term broad specify animation nation origin style .
pronunciation .
english word anime transliteration abbreviate version japanese term pronounce ann nee common variant .
theorize word come french anim animate les dessin anim animate drawing pronounce nee japanese deny theory fact write japanese syllable anime animei lower credibility .
japanese word pok mon kobo anime spell anim english acute accent final cue reader letter pronounce .
pronunciation neem neem consider incorrect .
syntax .
anime common noun watch anime suppletive adjective anime guyver different movie guyver .
mass noun anime collect pluralize anime noun pluralize japanese .
synonyms .
anime refer blend word japanimation term fall disuse .
see usage seven zero zero comprise second wave anime fandom .
term survive early zero fade mid zero anime resurgence .
general term appear nostalgic context .
term japan refer domestic animation .
anime anim shon describe form animation japanimation distinguish japanese work rest world .
recent year anime refer manga europe practice stem japanese usage japan manga refer animation comic use manga refer animation restrict non fan .
english speaker manga strict meaning japanese comic .
alternate explanation prominence manga entertainment distributor anime market manga entertainment start use term common europe .
characteristic .
dragon ball popular nen anime .
anime feature wide variety artistic style vary artist artist characterize stark colorful graphic stylized colorful image depict vibrant character variety different setting storyline aim wide range audience .
genre .
anime genre traditional live action cinema .
genre include adventure science fiction child story romance medieval fantasy erotica hentai occult horror action drama .
anime include content different genre variety thematic element .
categorize title difficult .
simple surface plot time feature complex deep storyline character development .
uncommon strongly action theme anime involve humor romance poignant social commentary .
apply romance theme anime involve strong action element .
genre designation specific anime manga .
possible genre list movie genre .
bish japanese beautiful girl blanket term describe anime feature pretty girl character example magic knight rayearth .
bish nen japanese beautiful boy blanket term describe anime feature pretty elegant boy man example fushigi .
ecchi japanese indecent sexuality .
contain mild sexual humor example love hina .
hentai japanese abnormal pervert western audience refer pornographic anime erotica .
japan term refer material poruno ero .
japanese young woman anime manga aim young woman rare form .
kodomo japanese child anime manga aim young child example doraemon .
mecha anime manga feature giant robot example mobile suit gundam .
anime manga feature character perky cute example little snow fairy sugar .
progressive art film stylize anime example voice distant star .
seinen anime manga similar nen target teenage young male adult example goddess .
sentai super sentai fight team japanese refer involve superhero team example cyborg zero zero .
japanese young lady little girl refer anime manga target girl example fruit basket .
mah subgenre shoujo know magical girl story example sailor moon .
japanese girl love refer anime manga focus love romance female character example revolutionary girl utena .
nen japanese boy refer anime manga target boy example dragon ball .
nen japanese boy love refer anime manga focus love romance male character .
term phase japan reference pedophilia replace term boy love .
example style gravitation .
anime title write specific audience describe .
example initial driver concern street racing car tuning .
ashita joe boxing .
hanaukyo maid team base french maid fantasy .
national child exploitation coordination centre canada classify anime hentai give improper impression content anime manga series .
occur have link wikipedia page order establish definition term .
site view follow link .
complaint article content improper citation cause ncecc revise citation content .
music .
western live action cinema anime use music important artistic tool .
anime soundtrack big business japan time meet similar demand chart top pop album .
reason anime music compose perform list musician star composer .
skill bgm composer respect anime fan community .
anime series opening credit use opening theme song quick introduction .
frequent use music anime background music bgm .
bgm set tone give scene example neon genesis evangelion decisive battle play character make battle preparation feature heavy drum beat militaristic style highlight tension scene hint action follow .
theme song refer opening song abbreviate match overall tone serve viewer excite upcoming program .
insert song end song abbr .
commentary plot program time highlight important scene .
opening end theme insert song perform popular musician japanese idol way song important component anime program .
addition theme seiy specific anime release character call image album .
word image contain music voice message seiy talk audience make listener think character sing .
type anime cds release drama feature song track make use seiy tell story include main anime .
animation style .
lum urusei yatsura iconic anime character .
drawing style anime productive animation process have detail make difficult number drawing comparable cartoon design ethic stress simplicity .
philosophy apply effort drawing effort .
osamu tezuka adapt simplify disney animation precept reduce budget cost number frame production note disney film west anime .
intend temporary measure allow produce episode week inexperienced animation staff .
anime studio perfect technique draw little new animation possible scroll repeat background shot character slide screen dialogue involve animate mouth rest screen remain technique unfamiliar western animation .
overall effect technique reduce frame rate shot scroll background lead critic accuse anime choppiness poor quality general .
limit animation .
scene frame rate animation exceed quality rest production .
refer money shot japan effort animation scene emphasis rest work .
animator yasuo otsuka pioneer technique .
exception rule early classic film produce toei animation mid zero recent big budget film produce successful studio ghibli .
movie high production value anticipate success box office .
animator japan overcome production value utilize different technique disney old tezuka otsuka method animate anime .
director hiroyuki imaishi cutey honey dead leaf simplify background attention pay character animation .
animator tatsuyuki tanaka koji minamoto eternal family particular use squash stretch animation technique japanese animator tanaka make shortcut compensate .
high budget television ova original video animation series forego shortcut find anime .
different title different artist unique artistic style stylistic element common .
example common describe definitive anime general give name .
common large eye style draw anime character common influence osamu tezuka inspire exaggerated feature western cartoon character betty boop mickey mouse disney bambi .
tezuka find large eye allow character express emotion .
western audience interpret stylized eye caucasian .
cultural anthropologist matt thorn argue japanese animator audience perceive foreign .
tezuka begin draw ribbon kishi manga target young girl tezuka exaggerate size character eye .
ribbon kishi tezuka set stylistic template artist tend follow .
variation style chibi deformed feature huge eye enlarged head small body .
stylistic element common comedic anime character shocked surprised perform face fault display exaggerated expression .
angry character exhibit vein stressmark effect line represent bulging vein appear forehead .
angry woman summon mallet strike lead concept hammerspace .
male character develop bloody nose female love interest indicate arousal blood rush face exaggerated blush .
embarrassed character produce massive sweat drop stereotype anime .
degree stylization vary title title .
title extensive use common stylization flcl example know wild exaggerated stylization .
contrast title yesterday film isao realistic approach feature stylistic exaggeration .
unique aspect anime find commercial animation market lack directoral system .
animation produce world animator force conform set style director animation director .
japan start animation director kanada means save time money animator bring style work .
extreme example find mindgame hakkenden .
hakkenden extreme showing shift style animation base key animator work particular episode .
approach combine otsuka money shot key animator important individual style production anime film .
non japanese cartoon start incorporate mainstream anime shortcut symbol appeal anime grow fanbase cut cost .
production type anime .
anime categorize type .
film release theater represent high budget high video quality .
popular anime movie include akira ghost shell spirit .
anime film release film animation festival short low production value .
example winter day osamu tezuka legend forest .
type film include compilation movie television episode edit present theater reason concentrate form television serial .
long average movie .
theatrical short derive exist television series bill japanese theater form feature length show .
television series anime syndicate broadcast television regular schedule .
television series low quality compare ova original video animation film title production budget spread episode single film short series .
episode minute length fill typical thirty minute time slot add commercial .
season episode title run half season episode .
series anime episode open credit close credit eyecatch short scene humorous silly signal start end commercial break bumper united state similar fashion .
eyecatch scene find series anime similar series .
ova original video animation oav original animated video anime similar television miniserie .
ovas episode length shot short film length .
release video .
general rule ova anime tend high quality approach film .
title regular continuous plot enjoy episode view sequence .
popular ova title include bubblegum crisis tenchi muyo .
opening credit closing credit eyecatch find ova release .
franchising .
common title spawn different release .
title start popular television series movie produce later date .
good example tenchi muyo .
ova spawn movie television series spinoff title special .
successor anime sequel original story .
prequel alternate story adapt original .
licensing distribution .
anime available japan localize form .
licensed anime modify western distributor dub language country .
anime edit alter cultural reference understand non japanese person company remove perceive objectionable content .
fan object editing dubbing anime dvd preference .
dvd release include dub audio original japanese audio subtitle unedited lack commercial .
fansub .
violation copyright law country fan watch fansubs recording anime series subtitle fan .
watch subtitle japanese version see intended method watch anime enthusiast .
ethical implication produce distribute watch fansub topic controversy fansub group profit cease distribution work series license .
fansub discussion ethical issue fansubb .
.
life size model robot animation laputa ghibli museum mitaka tokyo .
animate cartoon .
animation .
anime industry .
anime physics .
history anime .
manga .
traditional animation .
amerime .
editing anime international distribution .
terminology .
anime music video .
catgirl .
chibi .
cosplay .
jinshi doujinshi .
dorama .
eroge .
ganguro .
guro .
hentai .
pop .
lolicon .
.
seiy .
shota .
licensing translation .
editing anime international distribution .
fansub .
glossary japanese film credit term .
list .
animate television series .
anime character .
anime company .
convention .
list anime .
notable anime .
anime release america .
notable name anime director creator .
reference .
clement jonathan helen mccarthy .
anime encyclopedia .
berkeley calif .
stone bridge press zero zero .
isbn zero seven .
napi susan .
anime akira princess mononoke .
new york palgrave zero zero .
isbn zero .
poitra gille .
anime companion .
berkeley calif .
stone bridge press .
isbn zero .
poitra gille .
anime essential .
berkeley calif .
stone bridge press zero zero zero .
isbn zero .
baricordi andrea pelletier claude .
anime guide japanese animation .
montreal canada .
protoculture zero zero zero .
isbn zero seven zero .
external link .
database .
anidb database anime series hash fansub group mylist feature .
anime academy anime database community forum article culture style prominent figure .
anime lyric .
animenfo anime database review community forum .
richard llewellyn anime series list comprehensive anime title database .
link site .
anime ally directory directory anime site resource .
anime web turnpike .
news .
anime news network anime news site weekly column forum extensive encyclopedia series company staff cast .
wiki .
anime wiki goal build wiki copy source .
review site .
anime review toy open movie intros .
anime dvd extensive database anime dvd review .
anime fridge archive anime video game manga related soundrack review .
anime review review current past anime series .
anime indepth review synopsis anime title .
anime frontier review anime manga resource .
reference .
japan seven webzine archive anime music ost music .
anime trope common cliche visual cue .
greencine primer anime .
anime portal russia .
note .
animation .
anime .
art genre .
cartoon .
film .
asterism refer .
asterism astronomy .
asterism gemmology .
asterism typography .
ankara capital turkey country large city stanbul .
city population seven provience zero zero zero zero zero mean elevation zero .
zero zero .
know angora eng roman time ancyra classical hellenistic period kyra .
capital province .
locate anatolia important commercial industrial city .
center turkish government house foreign embassy .
important crossroad trade locate center turkey highway rail network serve marketing center surround agricultural area .
city famous long haired goat wool angora wool unique breed cat cat white rabbit pear honey region muscat grape .
ankara situate steep rocky hill rise zero zero .
plain left bank enguri tributary sakarya sangarius river .
city locate zero north east .
seven .
.
city dry place turkey surround barren featureless steppe vegetation hittite phrygian ottoman byzantine roman archeological site .
harsh dry continental climate cold snowy winter hot dry summer .
rainfall occur spring autumn .
hill crown ruin old castle add picturesqueness view town build house construct sun dry mud brick narrow street .
preserve remain greek roman byzantine architecture remarkable temple augustus wall famous monumentum ancyranum .
history .
bazaar zero .
region vibrant history trace bronze age hatti civilization succeed millennium hittite zero century phrygian lydian persian .
persian sovereignty last persian defeat hand macedonian king alexander great .
alexander come gordium ankara stay city period time .
death babylon subsequent division empire general ankara environ fall share antigonus .
seven ankara occupy gaulish race galatian ankara capital .
know ancyra meaning anchor greek .
organize write history start galatian .
view ulus historical district .
city fall roman empire capital roman province galatia .
roman rule ankara gate east rome develop achieve status city state poli .
city military logistical significance last long byzantine reign capital move constantinople .
ankara fall hand arab army numerous time century remain important crossroad poli byzantine empire late century .
zero seven seljuk sultan alparslan throw open door anatolia turk victory malazgirt .
annex ankara important location military transportation natural resource turkish territory zero seven .
orhan second bey ottoman empire capture city .
turkic leader timur lenk besiege ankara campaign anatolia zero ankara ottoman control .
close world war turkey control ottoman sultan have lose war share greek french british italian .
leader turkish nationalist kemal atat establish headquarters resistance movement ankara treaty vre turkish war independence .
war independence win ottoman empire dissolve turkey declare republic october ankara have replace stanbul constantinople capital new republic turkey october .
recent view lie central district .
ankara capital found republic turkey new development divide city old section call ulus new section call yeni ehir .
ancient building reflect roman byzantine ottoman history narrow winding street mark old section .
new section center lay trapping modern city wide street hotel theater shop mall high rise .
government office foreign embassy locate new section .
attraction .
general attraction .
tkabir atat mausoleum .
tkabir locate impose hill anittepe quarter city stand mausoleum mustafa kemal atat founder republic turkey .
complete impressive fusion ancient modern architecture .
adjacent museum house superior wax statue atat writing letter personal item exhibition photograph record important moment life establishment republic anitkabir open adjacent museum day monday .
ankara ethnography museum etno rafya zesi museum opera house talat pasa boulevard ulus district .
fine collection folkloric seljuk ottoman era artifact .
hattian artifact millennium museum anatolian civilization .
museum anatolian civilization anadolu medeniyetleri zesi situate ankara castle entrance old bedesten cover bazaar restore house unique collection paleolithic neolithic hatti hittite phrygian urartian roman work showpiece lydian treasure .
engelhan rahmi .
museum engelhan rahmi .
zesi industrial museum entrance citadel anatolian civilization museum .
locate historic engelhan caravanserai build museum display huge variety exhibit diverse theme engineering road transport scientific instrument maritime medicine .
beautiful atmospheric courtyard house restore shop founder group vehbi start work life .
finish museum visit relax divan caf sophisticated divan brasserie courtyard .
state art sculpture museum painting sculpture museum resim heykel zesi ethnography museum house rich collection turkish art late century present day .
gallery host guest exhibition .
war independence museum kurtulu sava zesi ulus square parliament building republic turkey .
war independence plan direct record photograph item exhibition .
display wax figure president republic turkey exhibit .
tcdd locomotive museum railway station celal bayar blvd .
interesting open air museum trace history steam locomotion locomotive artifact display .
archeological site .
citadel .
ankara citadel foundation citadel lay galatian prominent lava outcrop rest complete roman .
byzantine seljuk restoration addition .
area citadel old contain fine example traditional architecture .
recreational area relax .
restore traditional turkish house citadel area find new life restaurant serve local cuisine music course raki .
roman theatre remain stage backstage see castle .
roman statue find exhibit museum anatolian civilization .
seating area excavation .
temple augustus build galatian king pylamen zero tribute sign fidelity augustus reconstruct roman ancient ankara acropoli century .
important monument ancyranum sole survive political testament augustus detail achievement inscribe wall latin greek .
fifth century temple convert church byzantine .
temple ulus quarter city .
roman bath bath typical feature classical roman bath frigidarium cold room tepidarium cool room caldarium hot room .
bath build reign emperor caracalla century honour asclepio god medicine .
today basement floor remain .
situate ulus quarter .
column julian column ulus erect commemorate visit roman emperor julian apostate .
stand meter high typical leaf decoration capital .
modern monument .
monument secure confident future monument ven park bakanl klar quarter erect bear atat advice people turk proud work believe .
victory monument zafer erect seven zafer square hhiye quarter depict atat uniform .
hatti monument build seven zero hhiye square impressive monument symbolize hatti god commemorate anatolia know civilization .
mosque .
kocatepe mosque .
kocatepe mosque mosque construct late zero century accordance classical ottoman model emphasize placement minaret .
size prominent location landmark see central ankara .
haci bayram mosque mosque ulus quarter temple augustus build early century seljuk style restore architect sinan century kutahya tile add century .
mosque build honor haci bayram veli tomb mosque .
park .
ankara delightful park open space establish early year republic maintain expand .
important park gen lik park house amusement park large pond row botanical garden menl park anayasa park ulu park famous swan receive gift chinese government abdi ipekci park ven park monument kurtulu park ice skate rink alt park prominent exposition fair area harikalar diyari say europe big park city border ksu park .
ksu park locate eryaman district establish zero zero .
atat farm zoo atat orman iftli expansive recreational farming area house zoo small agricultural farm greenhous restaurant dairy farm brewery .
pleasant place spend day family have picnic hiking biking enjoy good food nature .
exact replica house atat bear thessaloniki greece .
visitor iftlik farm call ankaran sample famous product farm excellent old fashioned beer ice cream fresh dairy product meat roll kebap charcoal excellent traditional restaurant merkez lokantasi central restaurant caf establishment scatter farm .
shopping .
inside view karum shopping atakule tower ankaya .
quarter high elevation city tower magnificent view city revolve restaurant complete panorama enjoy leisurely fashion .
ankara start expand seven zero modern suburbia style development mini city western highway know eskisehir road .
armada mall highway galleria mitk huge mall bilkent center offer north american european style mall shopping opportunity reach follow eski ehir highway .
university .
ankara know multitude university .
include follow .
reputable country .
university .
university .
kent university .
bilkent university .
university .
gazi university .
hacettepe university .
middle east technical university .
ufuk university .
transportation .
map subway .
esenboga international airport locate north city main airport .
bus line constitute main mean inter city transportation turkey ankara intercity bus terminal turkish ehirlerara terminal letmesi important network .
railstation ankara gar turkish republic railway turkish rkiye cumhuriyeti devlet demiryollar tcdd important hub connect western eastern part country .
ego elektrik gaz otob operate public transportation .
subway line city construction .
view metro .
sport .
city football club compete turkish premier super league gen lerbirli finish league ehir belediye finish seven league ankarag finish league .
.
synod ancyra .
manga band .
external link .
city life photo gallery .
photo album municipality ankara .
picture .
monumentum ancyranum .
turkish ministry culture tourism ankara environs page .
weather forecast information .
picture capital province .
picture old fine find country museum anatolian civilization .
atat mausoleum ankara .
archaeological site turkey .
capital asia .
city turkey .
ankara .
pronunciation .
bij .
.
state algeria bahrain egypt iraq jordan kuwait lebanon libya mauritania morocco oman qatar saudi arabia somalia sudan syria tunisia unite arab emirate palestine west bank gaza western sahara sadr yeman majority country israel minority language .
region arab world .
speaker zero million ethnologue native speaker dialect est .
million population arab country cia world factbook zero zero est .
exclude arab minority country bilingual speaker .
rank language portuguese bengali .
familycolor afro asiatic .
fam semitic .
fam west semitic .
fam central semitic .
script arabic alphabet .
nation algeria bahrain comoros chad djibouti egypt eritrea iraq israel jordan kuwait lebanon libya mauritania morocco oman palestine qatar western sahara sadr saudi arabia somalia sudan syria tunisia unite arab emirate yeman .
national language mali senegal hassaniya .
international organization unite nation arab league organization islamic conference african union .
agency egypt academy arabic language .
iso iso ara .
ara arabic generic variety arabic individual code .
arabic large member semitic branch afro asiatic language family classification south central semitic related hebrew aramaic .
speak arab world study know islamic world .
arabic literary language century liturgical language islam .
english word derive arabic european language spanish day vocabulary sugar sukkar cotton magazine .
recognizable word algebra alcohol zenith list english word arabic origin .
literary modern standard arabic .
term arabic refer literary arabic modern standard arabic localized variety arabic call colloquial arabic .
arab consider literary arabic standard language tend view mere dialect .
literary arabic eloquent arabic language refer language present day medium north africa middle east articulate language qur .
expression medium include television radio write matter include book newspaper magazine document kind read primer small child .
colloquial dialectal arabic refer national regional variety derive classical arabic speak north africa middle east constitute everyday spoken language .
differ incomprehensible .
dialect write certain literature play poetry exist .
vary degree informal spoken medium soap opera talk show .
literary arabic classical arabic official language arab country form arabic teach school stage .
sociolinguistic situation arabic modern time provide prime example linguistic phenomenon diglossia normal use separate variety language different social situation .
case arabic educate arab nationality assume speak local dialect school teach literary arabic equal less degree .
diglossic situation facilitate code switching speaker switch unaware variety language sentence .
instance arab different nationality engage conversation find dialect unintelligible .
.
moroccan speak lebanese able code switch literary arabic sake communication .
write arabic today differ write arabic qur anic era customary western scholarship non arab scholar arabic refer language qur classical arabic modern language medium formal speech modern standard arabic .
arab hand use term refer form place great emphasis similarity .
difference arabic qur anic era today classical arabic degree eloquence .
vocabulary syntactic grammatical rule .
arabic islam .
difficult translate islamic concept concept specific arab culture original arabic terminology .
qur express arabic muslim deem impossible translate way reflect exact meaning school thought maintain translate .
list islamic term arabic cover term specific translate phrase .
arabic associate islam language salah speak arab christian oriental jew small sect iraqi mandaean .
majority world muslim speak arabic know fix phrase language islamic prayer .
counteract trend non arabic speak muslim encourage learn language .
classification relate language .
maltese speak mediterranean island malta survive european language derive arabic contain large number italian english borrowing .
dialect .
variety arabic main article .
colloquial arabic collective term speak language dialect people arab world mention differ literary language .
main dialectal division maghreb dialect middle east follow sedentary dialect conservative bedouin dialect .
maltese descend arabic consider separate language .
speaker dialect unable converse speaker dialect arabic particular middle easterner understand trouble understand maghrebis converse true popularity middle eastern egyptian film medium .
factor differentiation dialect influence language speak area provide significant number new word influence pronunciation word order significant factor dialect romance language retention change meaning different classical form .
iraqi aku levantine fiih north african kayen mean come arabic yakuun fiihi kaa sound different .
major group .
egyptian arabic .
maghreb arabic algerian arabic moroccan arabic tunisian arabic western libyan .
levantine arabic western syrian lebanese palestinian western jordanian cypriot maronite arabic .
iraqi arabic khuzestani arabic significant persian influence understand arabic speaker .
gulf arabic eastern syrian kuwaiti saudi arabian persian gulf coast iraq oman include saudi arabia eastern province minority .
variety include .
mauritania western sahara .
andalusi arabic extinct important role literary history .
maltese .
sudanese arabic dialect continuum chad .
baharna arabic bahrain saudi eastern province oman .
hijazi arabic west coast saudi arabia northern saudi arabia eastern jordan western iraq .
najdi arabic najd region central saudi arabia .
yemeni arabic yeman southern saudi arabia .
sound .
phoneme reflect pronunciation standard arabic .
vowel .
arabic vowel long form diphthong open english bed centralise .
velarized consonant follow vowel pronounce .
consonant .
arabic alphabet explanation ipa phonetic symbol find chart .
pronounce speaker .
characteristic egyptian southern yemeni dialect .
part north africa levant pronounce .
pronounce god .
.
allah word follow unvelarised bismi .
phonetic approximant .
variety epiglottal report early work .
consonant term emphatic velaris pharyngealis .
transcription system emphasis show capitalize letter .
.
write letter underline dot .
.
vowel consonant short long .
long geminate consonant write double latin transcription .
.
etc .
reflect presence arabic diacritic mark shaddah mark lengthen consonant .
consonant hold long short consonant .
consonant lengthening contrastive .
.
qabala receive qabbala kiss .
syllable structure .
arabic kind syllable open syllable cvv closed syllable cvc cvvc cvcc .
syllable begin consonant consonant borrow previous word elision case definite article start utterance follow word .
.
baytu mudiir house director bay diir divide .
definite mudiir pronounce .
stress .
word stress contrastive standard arabic bear strong relationship vowel length syllable shape correct word stress aid intelligibility .
general heavy syllable attract stress .
.
syllable long duration closed syllable syllable long vowel .
word syllable long vowel long vowel attract stress .
.
taab kaa tib .
word long vowel second long vowel attract stress .
.
kaa tiib .
word heavy syllable consonant occur consonant double heavy syllable attract stress .
.
niyy tabt tab jal lah mad sah yur sil .
rule trump zaa riyy .
word stress fall syllable man bat etc .
cairo egyptian arabic dialect idiosyncrasy heavy syllable carry stress syllable end word mad sah carry stress second syllable qaa rah .
dialectal variation .
dialect few phoneme list chart .
example non arabic maghreb dialect write language foreign name .
semitic early arabic write modern arabic dialect iraqi influence persian distinguish .
interdental fricative render stop dialect levantine egyptian learn word standard language .
expansion arabic separate emphatic phoneme coallesc single phoneme .
dialect interdental fricative use fricative use .
learn word standard language render dialect interdental fricative .
key distinguishing mark arabic dialect render standard voiceless uvular stop retain original pronunciation scatter region yeman morocco druze render gulf arabic iraqi arabic upper egypt urban part levant .
.
jordan glottal stop prestige dialect speak cairo beirut damascus .
arab geographical class origin pronunciation word qamar moon .
grammar .
arabic grammar .
write system .
main article arabic alphabet .
arabic alphabet derive aramaic script variety nabataean matter scholarly dispute bear loose resemblance coptic cyrillic script greek script .
difference western maghrebi eastern version alphabet particular qaf dot underneath single dot maghreb order letter different numeral .
old maghrebi variant abandon calligraphic purpose maghreb remain use quranic school zaouia west africa .
arabic semitic language write right leave .
calligraphy .
arabic calligraphy full overview .
definitive fixing arabic script seven khalil ibn ahmad farahidi style develop writing qur book inscription monument decoration .
arabic calligraphy fall use western world consider arab major art form calligrapher hold great esteem .
cursive nature latin alphabet arabic script write verse qur hadith proverb spectacular composition .
composition abstract writing shape actual form animal .
current master genre hassan massoudy khal .
transliteration .
arabic transliteration arabic chat alphabet information .
number different standard arabic transliteration method represent arabic latin alphabet .
scientific standard allow reader recreate exact word arabic alphabet .
system reliant diacritical mark english sound .
sight difficult recognize .
scientific system use digraph simple read sacrifice definiteness scientific system .
case sound represent italicize underline way distinguish separate sound sound .
compare gashouse gash .
decade zero western invented text communication technology prevalent arab world personal computer world wide web email bulletin board system irc instant messaging mobile phone text messaging .
technology ability communicate latin alphabet arabic alphabet optional feature .
result arabic speak user communicate technology transliterate arabic text latin script know arabic .
handle arabic letter represent latin script numeral character appropriate .
example numeral represent arabic letter ayn .
universal type transliteration name arabic chat alphabet .
system transliteration exist dot capitalization represent emphatic counterpart certain consonant .
instance capitalization letter daal represent .
emphatic counterpart write .
literature .
kee versteegh arabic language edinburgh university press seven .
.
variety arabic .
learn standard arabic wikibook .
arabist .
arabic literature .
list common phrase language .
dictionary modern write arabic .
external link .
arabic openoffice multiplatform multilingual office suite .
arabic medium line access arabic newspaper radio television .
arabic writing read .
arabic writing reading audio .
link learn arabic language online course .
arabic language learn audio .
antonym arabic strange phenomenon tamim barghouti .
development classical arabic kee versteegh .
wellesley college professor arabic form dialect language .
multilingual computing arabic window major word processor web browser arabic keyboard arabic transliteration font .
gomideast learning speak arabic phrase .
list online arabic related resource .
acon online arabic verb conjugator .
center arabic culture cac .
learn arabic language audio pronunciation .
takla egyptian church .
arabic translate program description .
web reference example .
arabic language pronunciation applet audio sample .
learn arabic .
article .
sprachprofi .
arabic english dictionary webster dictionary rosetta edition .
sil ethnologue .
dialect arabic .
muftah alhuruf .
com write send arabic email have arabic keyboard operating system .
number arabic word accord different dictionary million word .
arabic language sample .
arabic .
arabic chadian speak .
arabic judeo iraqi .
arabic north levantine speak .
algerian arabic dictionary .
arabic language .
arab .
apocalypse seven american film direct francis ford coppola script john rewrite coppola inspire joseph conrad classic novella heart darkness .
set vietnam war film tell story taciturn american soldier send terminate extreme prejudice command rogue united state army special force colonel .
narrative journey culmination stud event bizarre base real vietnam story .
soldier journey nonlinear hallucinatory .
coppola agenda involve large theme film subtext concern journey darkness human psyche .
film feature performance martin sheen captain benjamin .
willard marlow conrad novel marlon brando colonel walter .
kurtz dennis hopper fast talk hallucinogen photojournalist robert oscar nominate turn borderline psychotic .
colonel .
actor prominent star minor support role movie include harrison ford .
lee ermey laurence fishburne fourteen year old shooting begin march seven credit larry fishburne .
movie poster art apocalypse famous painting bob peak consider influential artist world film come movie poster .
background .
film philippine pagsanjan river hide valley spring film go budget schedule typhoon destroy set philippine air force helicopter shoot call president ferdinand marco actual combat lead role recast martin sheen replace harvey keitel shooting begin sheen near fatal heart attack brando intractable shape coppola fragile .
similar appearance similar voice martin sheen brother joe estevez stand unwell sheen film narration .
edit film hour edit original release version half hour .
coppola release film zero zero title apocalypse redux restore footage sequence lift running time zero zero minute .
recent rumor persist coppola consider release true original cut dvd fruition conformation .
background information film eleanor coppola documentary heart darkness filmmaker apocalypse release .
synopsis .
.
.
army captain benjamin .
willard station saigon seasoned veteran troubled fit civilian life .
group intelligence officer approach special mission river remote cambodian jungle find colonel walter .
kurtz member united state army special force .
state kurtz consider model officer future general go insane command legion montagnard troop neutral cambodia .
claim support disturbing radio broadcast recording kurtz .
willard ask undertake mission find kurtz dispose extreme prejudice .
willard study intelligence file boat ride river entrance learn kurtz isolate compound assume role warlord worship native loyal man .
officer send kill kurtz lieutenant .
willard begin trip mekong river pbr patrol boat river eclectic crew compose book formal chief phillip black navy boat commander lance .
johnson tan american california surfer tyrone clean black seven year old bronx cajun engineman jay chef hick .
village attack scene apocalypse .
pbr arrive landing zone willard crew meet .
colonel bill merciless commander aircav region follow massive hectic mop operation conquered enemy town .
keen surfer befriend johnson .
learn man beach coast mark opening river perfect surf factor persuade capture .
problem troop charlie point fortify .
dismiss complaint explanation charlie don surf order man saddle morning aircav capture town beach .
rid high coast fleet huey accompany kilgore launch attack beach .
scene famous use richard wagner epic ride valkyrie end soldier surf claim beach skirmish infantry .
helicopter swoop village demolish visible sign resistance giant napalm strike nearby jungle mark climax battle .
love smell napalm morning smell .
victory kilgore exult willard .
quote american film institute afi zero zero year .
zero zero movie quote list movie quote .
love smell napalm morning .
smell .
victory .
lighting mood darken boat navigate willard silent obsession kurtz deepen .
episode journey include run tiger willard chef search mango fruit impromptu inspection vietnamese sampan lead massacre surreal stop american outpost vietnamese attack wood bridge construction shocking death clean chief phillip gunfire ambush hidden viet cong soldier spear throw native shore .
arrive kurtz compound willard leaf chef order air strike village return .
meet borderline psychotic freelance photographer hopper explain kurtz greatness philosophic skill provoke people follow .
bring kurtz hold captivity darken temple willard constitution appear weaken kurtz lecture theory war humanity civilization .
kurtz explain motif philisophy famous haunt monolgue .
see horror .
horror see .
right murderer .
right kill .
right .
right judge .
impossible word describe necessary know horror mean .
horror .
horror face .
friend horror .
horror moral terror friend .
enemy fear .
enemy .
remember special force .
thousand century .
go camp inoculate child .
leave camp inoculate child polio old man come run cry .
couldn .
go come hack inoculate arm .
pile .
pile little arm .
remember .
.
.
cry .
weep grandmother .
want tear tooth .
didn know want .
want remember .
want forget .
want forget .
realize .
shoot .
shoot diamond .
diamond bullet forehead .
think god .
genius .
genius .
.
perfect genuine complete crystalline pure .
realize strong .
stand monster .
man .
train cadre .
man fight heart family child fill love .
strength .
strength .
.
division man trouble .
man moral .
time able utilize primordial instinct kill feeling .
passion .
judgment .
judgment .
judgment defeat .
bind pour rain willard approach kurtz place sever head chef lap .
coppola make little explicit come believe willard kurtz develop understanding kurtz wish die willard hand willard have grant kurtz wish offer chance succeed warlord demigod role .
juxtapose ceremonial slaughtering water buffalo willard enter kurtz chamber message recording kill machete entire sequence set end door .
lie bloody die ground kurtz whisper horror .
horror .
line take conrad novella .
willard walk silent crowd native come lance integrate society .
way pbr float kurtz final word echo wind screen fade black .
redux .
zero zero coppola release apocalypse redux restore minute scene cut original film include stopover french rubber plantation .
clean bury rain soak american base camp .
nudity absent original include redux french plantation additional scene playboy playmat uso .
version willard steal kilgore surfboard see pbr original cut .
alternate ending .
coppola deny have actual alternative ending .
dvd commentary state massive footage edit choice .
consider explosion footage destruction kurtz compound decide imply air strike call contrary wish offer slight hope overcome horror war .
multiple vary version end credit .
version seven zero release end credit show boat pull .
version wide release roll credit kurtz compound destroy assume air strike .
version end explosion credit roll black background .
theme .
apocalypse rich film .
primary motif film heart darkness .
.
odyssey darkness humanity .
willard constant narration give glimpse fractured psychological state opening scene lie bed star blankly ceiling .
relate second tour duty return unable integrate civilian life .
saigon .
shit saigon .
time think go wake jungle .
tour bad .
wake .
say word wife say yes divorce .
want think get jungle .
week .
wait mission .
get soft minute stay room weak minute charlie squat bush get strong .
time look wall move little tight .
chilling monologue suggest man connect war allusion post traumatic stress disorder condition common vietnam veteran .
willard quest kurtz compound parallel kurtz descent madness .
tell fellow shipmate pbr true purpose mission chilling scene crew massacre people sail sampan willard murder survive girl .
kurtz committed family man respect colonel drive insane witness vile incident commit enemy peacekeeping mission .
realise win war surrender morality kill judgment .
kurtz action drive insane gather disillusioned soldier start strange bizarre civilization cambodian forest .
subtle allusion bureaucracy direct soldier war .
bureaucrat propagandize vietnam war because save world evil communism .
general public vietnam war veteran condemn war believe government lie mislead public .
willard assign mission cynical mission beginning .
charge man murder place hand speed ticket indy zero zero .
climax kurtz compound confusing debate aspect film .
critic believe anticlimactic action orient scene fact differ war film final battle scenario .
roger ebert original review defend ending .
coppola doesn ending expect closing scene pull sense .
surprised .
apocalypse doesn tell kind conventional story doesn thought message vietnam answer need ending .
way film end brando fuzzy brooding monologue final violence feel satisfactory conventional ending .
willard arrive capture containment interrogate kurtz lecture drone philosophy .
interpretation exist assume kurtz wish die soldier death wait death .
follower refuse kill colby scott glenn send kill end join tribe .
wish hop willard able .
willard want convert kurtz belief kurtz monologue statement judgment willard understand kurtz desire decide complete mission subvert moral judgment justify .
everybody want .
feel wait pain .
want soldier stand poor waste rag ass renegade .
jungle want dead take order .
jungle see metaphor nature man human nature .
kill kurtz willard revere denizen kurtz tribe leave suggest capable escape horror war .
response .
apocalypse premier seven mixed review receive polarize response audience .
say laud revile .
critic slam film call pretentious feel end splendid act .
roger ebert hail good film seven add list great movie state .
apocalypse good vietnam film great film push dark place soul .
war war reveal truth happy discover .
today film regard masterpiece new hollywood era .
afi zero zero year .
zero zero movie list number .
kilgore quote love smell napalm morning number afi zero zero year .
zero zero movie quote list .
sight sound magazine poll critic good film year apocalypse name number .
catastrophic production film symbol danger excessive directorial control film .
production say take toll coppola .
cinephile apocalypse great film legendary director subsequent film fail match quality .
adaptation .
inspire joseph conrad heart darkness film deviate .
novel take place belgian congo century kurtz marlow name willard movie commercial agent belgian ivory company exploit african native worker .
novel marlow send bring ail kurtz movie willard send kill kurtz .
character kilgore invention screenwriter .
coppola maintain episode spear arrow attack boat example respect spirit novel particular critique concept civilization progress .
fact coppola substitute european colonization american interventionism change universal message book .
influence .
iconic film zero century film reference parody countless time .
film .
film parody short film call porklip health inspector dullard make trip inspect meat processing shop man name mertz .
british film mouth gary oldman scene character danny play steve sweeney dub scene photojournalist talk cap .
willard wood cage film play .
true romance clarence worley call apocalypse great vietnam film .
apocalypse pooh minute short marry visual winnie pooh cartoon audio apocalypse .
fit follow basic plot .
hot shot star sheen son charlie sheen parody film .
martin sheen appear willard charlie sheen character topper depict star pass opposite direction pbrs river .
meet shout unison love wall street .
movie star charlie sheen chase gag scene end credit sheen quote famous napalm line .
jarhead swoff guy send action watch apocalypse theater base singing interact infamous helicopter attack scene way rocky horror picture screening .
walter murch editor sound designer apocalypse surf vietnam .
television .
episode seinfeld elaine bene visit employer .
peterman scene parody willard eventual meeting kurtz .
scene parody episode sealab zero captain murphy kurtz marco willard .
parody episode kamp krusty simpson bart assume role kurtz .
marge simpson tell husband homer episode character provide comic relief marlon brando apocalypse .
ride valkyrie helicopter sequence homaged treehouse horror short .
episode critic film jay sherman review musical remake title apocalypse wow .
episode eekpocalypse cartoon series eek cat cast eek willard elmo elk colonel sharky sharkdog colonel kurtz .
buffy vampire slayer episode restless contain xander dream version apocalypse include principal snyder kurtz .
claymation cartoonist corky quakenbush produce pack gift rudolph trilogy rag rudolph reinfather .
short set saskatchewan rudolph willard role santa claus kurtz role .
rudolph mission terminate kringle santa extreme prejudice .
short air christma edition madtv .
series scrub episode heavy meddle end janitor comment horror quote kurtz .
episode animaniac warner brother send yakko wakko dot warner mission stop craze movie director parody jerry lewi film movie studio cancel .
trio find director create kingdom stunt double worship .
stop film smash zero ton weight .
word hurting .
hurting .
episode singer look jim morrison drone end ending story ending .
musing cigarette smoking man file episode feature flashback scene cigarette smoking man task assassination john .
kennedy .
scene thing similar identical scene willard task assassination kurtz question go like meet man general willard csm reply .
cartoon yvon yukon episode parody opening scene helicopter pilot state love smell lip balm morning .
sketch smith jone smith sit darken room express philosophy similar kurtz length man send find end sketch griff rhys jone switch light reveal fact sit mundane bathroom smith sit bath .
jon dull tax inspector perch toilet reveal investigate smith child benefit fraud .
music .
iron maiden edge darkness album factor base film .
lyric close direct quote movie .
canadian band death seven death motto kilgore helicopter .
band dismember use quote love smell napalm morning start song let napalm rain .
band sodom use quote include smell .
victory song napalm morning .
band ministry use sample dennis hopper say alright alright song .
.
.
band clash song charlie don surf album sandinista derive title concept movie .
band milhaven sample kurtz monologue end film song drink pint blood day .
mind trick use clip release violent design .
pacalypse rapper tupac shakur debut album release november .
dead milkman song beach party vietnam parody surf scene vietnam war general .
fall silent incorporate clip marlow horror .
horror song entitle great white death .
video game .
videogame world warcraft series quest stranglethorn vale zone camp craze colonel kurzen brainwash man attempt kill colonel .
homage infamous village attack scene computer game battlefield vietnam offer ride valkyrie song play helicopter vehicle .
half life singleplayer mod heart evil inspire film vietnam war set .
.
army captain send assassinate rogue colonel helicopter ride ride valkyrie background boat ride colonel compound .
starcraft firebat quote love smell napalm .
firebat flamethrower wield infantry .
literature .
star war novel shatterpoint write matthew stover base apocalypse .
member sa patrol leave england book bravo zero andy mcnab watch apocalypse .
primary cast .
marlon brando col .
walter .
kurtz .
martin sheen capt .
benjamin .
willard .
dennis hopper american photojournalist .
robert .
col .
bill .
frederic forrest chef sailor .
albert hall chief phillip navy boat commander .
sam bottom lance .
johnson sailor famous surfer .
laurence fishburne tyrone clean sailor .
.
.
spradlin gen .
corman .
harrison ford col .
lucas aide corman .
scott glenn .
richard .
colby assign willard current mission .
tom mason supply .
colleen camp playmate miss .
award win .
canne film festival palme .
academy award good cinematography vittorio storaro .
academy award sound richard beggs mark berger nathan boxer walter murch .
golden globe award good director franci ford coppola .
golden globe award good support actor robert .
golden globe award good original score motion picture carmine coppola significant select preservation national film registry .
believe apocalypse win good picture oscar seven fact vietnam epic deer hunter win previous year .
regard far superior film seven winner award kramer .
kramer .
award nomination .
academy award good picture .
golden globe award good motion picture drama .
academy award good support actor robert .
academy award good art direction set decoration angelo .
graham george .
nelson dean tavoularis .
academy award direct francis ford coppola .
academy award film edit lisa fruchtman gerald .
greenberg richard mark walter murch .
good write screenplay base material medium francis ford coppola smell smell .
napalm son .
world smell .
love smell napalm morning .
know time hill bomb hour .
walk .
didn find stinkin dink body .
smell know gasoline smell hill .
smell .
victory .
war go end .
.
col .
bill .
watch snail crawl edge straight razor .
dream .
nightmare .
crawl slither edge straight razor survive .
col .
walter .
kurtz tape .
train young man drop fire people commander win allow write fuck airplane .
obscene col .
walter .
kurtz .
go major fuckin army .
captain willard .
charge man murder place hand speed ticket indy zero zero willard begin assigned mission .
go kind man wise man plan bullshit photojournalist willard kurtz remember .
boat chef .
want mission sin give .
bring room service .
real choice mission want .
willard .
external link .
seven film .
good picture oscar nominee .
good support actor oscar nominee film .
cult film .
film base short fiction .
film direct francis ford coppola .
palme winner .
united state national film registry .
vietnam war film .
military movie .
sir alfred joseph hitchcock kbe august april zero british bear film director producer associate suspense thriller genre .
begin direct united kingdom work united state take dual citizenship .
direct feature film career span decade silent film era invention talkie color era .
hitchcock remain know popular director time famous expert unrivaled control pace suspense movie .
hitchcock film draw fear fantasy know droll humour .
portray innocent people catch circumstance control understanding .
involve transference guilt innocent character failing transfer character magnify .
common theme exploration compatibility man woman hitchcock film cynical view traditional romantic relationship .
hitchcock enormous star lifetime rank contemporaneous film critic .
rebecca film win academy award good picture nominate .
hitchcock win academy award good director .
award irving .
thalberg memorial award lifetime achievement seven receive academy award merit .
french new wave critic ric rohmer claude chabrol fran ois truffaut promote film have artistic merit entertainment .
hitchcock director apply auteur theory stress artistic authority director film making process .
fame public persona degree creative control hitchcock transform role director eclipse producer .
see today quintessential director manage combine art entertainment way match .
innovation vision influence great number filmmaker producer actor .
biography .
early life .
alfred hitchcock bear august leytonstone london second son young child william hitchcock greengrocer wife emma jane hitchcock nee whelan .
family irish catholic .
hitchcock send catholic boarding school london .
say childhood lonely shelter .
early age act hitchcock claim father send local police station carry note .
present police officer duty note lock cell moment petrify young child .
favorite anecdote suggest because theme distrust police run film .
hitchcock lose father leave jesuit run ignatius college stamford hill school time study school engineering navigation .
graduate draftsman advertising designer cable company .
time hitchcock intrigue photography start work film london .
zero obtain time job islington studio american owner player lasky british successor gainsborough picture design title silent movie .
pre war british career .
major talent new industry plenty opportunity rise .
michael balcon gainsborough picture give chance direct film pleasure garden ufa studio germany .
commercial failure film second mountain eagle threaten derail promising career attach thriller genre .
result film lodger story london fog release seven major commercial critical success .
early work influence expressionist technique witness hand germany .
attractive blonde strangle new lodger ivor novello bunt family upstairs apartment fall heavy suspicion .
hitchcockian film incorporate theme wrong man .
follow success lodger hitchcock begin effort promote medium hire publicist cement grow reputation british film industry rise star .
marry assistant director alma reville .
daughter patricia .
alma hitchcock close collaborator .
write screenplay work film .
begin work blackmail tenth film .
film production studio decide britain sound picture .
climax film take place dome british museum blackmail begin hitchcock tradition famous landmark backdrop story .
hitchcock work michael balcon gaumont british picture corporation .
film company man know success second step consider good film early period .
introduce concept macguffin plot device story revolve .
step macguffin steal set blueprint .
major success lady vanish clever fast paced film search old englishwoman dame whitty disappear board train fictional country vandrika veiled version nazi germany .
end zero hitchcock game position term david .
selznick manage entice hitchcock hollywood .
hollywood .
hitchcock gallow humour continue american work suspense trademark .
work arrangement new producer optimal .
selznick suffer perennial money problem hitchcock unhappy creative control demand selznick film .
selznick end loan hitchcock large studio produce hitchcock film .
prestigious picture rebecca zero hitchcock american movie set england base novel english author dame daphne .
gothic melodrama explore fear young bride enter great english country grapple distant husband predatory housekeeper legacy husband late wife .
note lesbian undercurrent judith anderson performance .
film win academy award good picture zero .
hitchcock second american film european set thriller foreign correspondent nominate good picture year .
hitchcock work zero diverse range romantic comedy .
charlie teresa wright suspect beloved uncle charlie spencer joseph cotten murder .
use overlap character dialogue closeup provide generation film theorist psychoanalytic potential include jacque lacan slavoj .
film harken cotten know film citizen kane .
spellbound explore fashionable subject psychoanalysis feature dream sequence design salvador dali .
actual dream sequence film cut original planned scene run minute prove disturb finished film .
notorious marked hitchcock film producer director .
selznick fail subject potential allow hitchcock film rko .
point hitchcock produce film give great degree freedom pursue project interest .
star ingrid bergman hitchcock regular cary grant feature plot nazi uranium south america notorious huge box office success remain hitchcock acclaim film .
inventive use suspense prop lead hitchcock surveillance cia use uranium plot device .
rope color film come .
hitchcock experiment marshal suspense confined environment lifeboat .
experiment take minute theme device .
feature jame stewart leading role rope eventual film stewart hitchcock .
base leopold loeb case zero rope early gay theme film emerge hay office control hollywood studio era .
capricorn set nineteenth century australia short live technique limited extent .
film form production company sidney call transatlantic picture fold unsuccessful picture .
peak year decline .
stranger train epic film base novel patricia highsmith hitchcock combine good element precede british american film .
man meet speculate remove people cause difficulty .
man take banter .
farley granger reprise element role rope stranger continue director interest narrative possiblitie homosexual blackmail murder .
popular film star grace follow .
dial murder adapt popular stage play frederick knott .
experimental film hitchcock technique cinematography film release format .
rear window star jame stewart thelma ritter raymond burr .
wheelchair bind stewart observe movement neighbour courtyard convinced murder wife .
lifeboat rope movie photograph confine small space stewart tiny studio apartment overlook massive courtyard set .
catch thief set french riviera star kelly cary grant .
hitchcock remade film man know time jame stewart doris day .
vertigo star stewart time kim barbara bel gedde .
film commercial failure come view hitchcock masterpiece .
hitchcock follow vertigo different film massive commercial success .
recognise good film northwest psycho zero bird .
notable unconventional soundtrack bernard herrmann screech string murder scene psycho push limit time bird dispense conventional instrument produce soundtrack .
great film career wind .
seven hitchcock return london film frenzy major success .
time hitchcock allow nudity profane language taboo film .
fail health slow output decade life .
family plot seven film .
relate escapade madam blanche tyler play barbara harris fraudulent spiritualist taxi driver lover bruce dern make living phony power .
william devane katherine helmond star .
hitchcock create knight commander order british empire queen elizabeth zero new year honour .
die month april opportunity invest queen .
entitle know sir alfr hitchcock use postnominal letter kbe remain british subject adopt american citizenship .
alfr hitchcock die renal failure bel air los angele home age zero survive wife alma reville daughter patricia hitchcock connell .
body cremate public funeral memorial service .
theme device .
hitchcock prefer use suspense surprise film .
surprise director assault viewer frightening thing .
suspense director tell show thing audience character film know build tension happen character learn truth .
blur moral distinction innocent guilty make indictment clear hitchcock make voyeur respectable audience .
rear window .
.
jeffrie play jame stewart star courtyard film lar thorwald play raymond burr confront jeffrie say want burr address audience .
fact ask thorwald turn face camera time point audience gasp .
hitchcock favourite device drive plot story create suspense call macguffin .
plot suspense film revolve macguffin detail incite curiosity desire drive plot motivate action character story specific identity nature unimportant spectator film .
vertigo instance carlotta valde macguffin appear detail death unimportant viewer story ghost haunting madeleine elster spur scottie investigation film entire plot .
notorious uranium main character recover reach nazi hand serve arbitrary motivation dangerous object suffice .
state secret kind serve macguffin spy film step .
hitchcock film contain cameo appearance hitchcock director see brief moment board bus crossing building standing apartment courtyard appear photograph .
playful gesture hitchcock signature .
recur theme carry musical instrument memorable large double bass case wrestle train beginning stranger train .
early appearance fill obscure extra standing crowd walk scene long camera shot .
prominent later appearance turn jane wyman disguise pass street stage fright stark silhouette final film family plot .
amusing cameo photograph hitchcock picture see .
newspaper weight loss lifeboat .
list hitchcock cameo appearance .
hitchcock include consumption brandy sound film .
brandy .
drink .
medicine .
say jame stewart character kim vertigo .
real life incident hitchcock dare clift dinner party filming confess swallow carafe brandy cause lead actor pass .
near obsession brandy remain unexplained .
inexplicable feature hitchcock film inclusion staircase .
course stairway inspire suspenseful moment farley granger character visit murderer stranger train detective demise bate mansion psycho .
nonfunctional staircase adorn apartment jame stewart character rear window hitchcock feel compel inclusion unspoken superstition .
hitchcock delight technical challenge filmmaking .
lifeboat hitchcock set entire action movie small boat manage cinematography monotonous repetition .
trademark cameo appearance dilemma give claustrophobic setting hitchcock appear camera fictitious newspaper weight loss product .
spellbound unprecedented point view shot achieve construct large wooden hand appear belong character point view camera take outsiz prop hold bucket sized glass milk large wooden gun .
add novelty impact climactic gunshot hand color red copy black white print film .
rope technical challenge film appear shoot single .
film shoot take zero minute film fit single camera reel transition reel hide have dark object fill entire screen moment .
hitchcock point hide cut begin camera place .
film vertigo contain camera trick imitate time filmmaker know hitchcock zoom .
famous inventive camera angle hitchcock avoid point view impossible human perspective .
example place camera look refrigerator .
hitchcock pleasant relationship actor persistent rumor say actor cattle .
hitchcock deny tongue cheek clarifying say actor treat cattle .
carole lombard tweaking hitchcock drum little publicity bring cow report set .
mrs .
smith .
hitchcock deal matter feel preverse kinky film darr subvert restrictive hollywood production code prohibit mention homosexuality .
character effect film .
hitchcock film feature male character struggle relationship mother .
north northwest roger thornhill cary grant character innocent man ridicule mother insist shadowy murderous man case .
bird rod taylor character innocent man find world attack vicious bird struggle free cling mother jessica tandy .
killer frenzy seven loathing woman idolize mother .
villain bruno stranger train hat father close relationship mother play marion lorne .
norman bat trouble mother psycho infamous .
hitchcock heroine tend lovely cool blonde proper arouse passion danger respond sensual animal criminal way .
note famous victim lodger blonde .
step hitchcock glamorous blonde star madeleine carroll handcuff .
marnie glamorous blonde tippi hedren kleptomaniac .
catch thief glamorous blonde grace kelly offer help believe cat burglar .
interested thorwald life rear window lisa break thorwald apartment .
psycho janet leigh character steal zero zero zero zero get murder young man name norman bate play anthony perkin think mother .
blonde heroine french actress claude jade secret agent worried daughter michele topaz .
hitchcock see reliance actor actress holdover theater tradition .
pioneer camera movement camera set up montage explore outer reach cinematic art .
critic hitchcock scholar include donald spoto roger ebert agree vertigo director personal revealing film deal obsession man craft woman woman desire .
vertigo explore great length interest relation sex death film filmography .
hitchcock say personal favourite shadow doubt .
style working .
hitchcock comment writer plan entire script small detail finish leave shoot film .
enter studio enter area compromise .
novelist good casting doesn cope actor rest .
hitchcock critical actor actress dismiss example kim performance vertigo remark actor treat cattle .
response accuse say actor cattle say say cattle say treat cattle .
book devote director name hitchcock .
document week interview fran ois truffaut seven .
isbn zero seven zero .
award .
academy motion picture art science award hitchcock irving .
thalberg memorial award seven .
early nomination win oscar contest category .
unsuccessful oscar nomination .
good director rebecca zero lifeboat spellbound rear window psycho .
producer good picture suspicion .
rebecca hitchcock direct win zero good picture oscar producer david .
selznick .
film hitchcock direct nominate good picture .
hitchcock knight zero .
note .
hitchcock host producer long run television series entitle alfred hitchcock present .
film hitchcock associate suspense series hitchcock celebrity .
irony ting voice image mannerism recognizable subject parody .
direct episode series upset number movie production company insist production crew produce motion picture psycho .
late zero new version alfred hitchcock present produce television make use hitchcock original introduction .
alfred hitchcock immortalise print appear popular juvenile detective series alfr hitchcock investigator .
long run detective series clever write character young hardy boy .
ghost write introduction alfr hitchcock introduce case beginning book give new case solve .
end book alfr hitchcock discuss specific case jupiter jone bob andrew peter crenshaw boy alfred hitchcock memento case .
alfr hitchcock pass chore boy mentor friend fictional character retire detective name hector sebastian .
popularity series alfr hitchcock investigator score reprint respect reprint change investigator .
year replace alfred hitchcock character early book role emphasise .
height hitchcock success ask introduce set book attach .
series collection short story popular short story writer focus suspense thriller .
title include alfred hitchcock monster museum alfr hithcock supernatural tale terror suspense alfred hitchcock spellbinder suspense alfr hitchcock witch brew alfred hitchcock ghostly gallery alfred hitchcock haunt houseful .
hitchcock involve reading review editing selection short story fact introduction ghost write .
entire extent involvement project lend collect check .
notable writer work collection include shirley jackson stranger town lottery .
.
white sword stone robert bloch .
.
well war world robert louis stevenson sir arthur conan doyle mark creator investigator robert arthur .
filmography .
date release .
silent film .
.
unfinished know mrs .
peabody .
tell wife uncredit .
pleasure garden .
mountain eagle .
lodger story london fog seven .
seven .
easy virtue base noel coward play .
ring seven original story hitchcock .
farmer wife .
champagne .
manxman .
blackmail silent version famous talkie .
sound film .
blackmail british talkie .
juno paycock zero .
murder zero .
elstree call zero adrian brunel charlot jack hulbert paul murray .
skin game .
mary .
number seventeen .
rich strange .
waltz vienna .
man know .
step robert donat .
secret agent base somerset maugham ashenden story .
sabotage woman adapt joseph conrad secret agent .
young innocent seven .
lady vanish michael redgrave .
jamaica inn star charle laughton .
rebecca zero film win academy award good picture .
foreign correspondent zero .
.
revenge .
alfr hitchcock present breakdown .
alfr hitchcock present case .
pelham .
alfr hitchcock present christma .
alfr hitchcock present wet saturday .
alfr hitchcock present .
blanchard secret .
alfr hitchcock present mile seven .
suspicion clock seven .
alfr hitchcock present perfect crime seven .
alfr hitchcock present lamb slaughter .
alfr hitchcock present dip pool .
alfr hitchcock present poison .
alfr hitchcock present banquo chair .
alfr hitchcock present arthur .
alfr hitchcock present crystal trench .
ford startime incident corner zero .
alfr hitchcock present mrs .
bixby colonel coat zero .
alfr hitchcock present horseplayer .
alfr hitchcock present bang dead .
alfred hitchcock hour see thing .
frequent collaborator .
sara allgood .
charl bennett screenwriter .
ingrid .
carl brisson .
robert burk cinematographer .
madeleine carroll .
leo .
carroll .
joseph cotten .
hume cronyn .
robert cumming .
joan fontaine .
john forsythe .
farley granger .
cary grant .
clare greet .
lilian hall .
gordon harker .
ben hecht writer .
tippi hedren .
bernard herrmann composer .
hannah jone .
malcolm keen .
grace .
charl laughton .
john longden .
peter lorre .
mile mander .
vera mile .
ivor novello .
anny ondra .
gregory peck .
jessie royce landi .
jame stewart .
john william .
.
unproduced hitchcock project .
reading .
truffaut fran ois hitchcock .
simon schuster .
series interview hitchcock influential french director .
important source criticise truffaut take uncritical stance .
leitch thoma encyclopedia alfred hitchcock .
checkmark book zero zero .
excellent single volume encyclopedia thing hitchcock .
derosa steven write hitchcock .
faber faber zero zero .
examination collaboration hitchcock screenwriter john michael hay frequent writing collaborator hollywood .
film include rear window man know .
deutelbaum marshall poague leland .
hitchcock reader .
state university press .
wide range collection scholarly essay hitchcock .
spoto donald art alfred hitchcock .
anchor book .
detailed critical survey hitchcock work american .
spoto donald dark genius .
ballantine book .
biography hitchcock feature controversial exploration hitchcock psychology .
gottlieb sidney alfr hitchcock interview .
university press mississippi zero zero .
collection hitchcock interview .
conrad peter hitchcock murder .
faber faber zero zero zero .
personal idiosyncratic discussion hitchcock oeuvre .
rebello stephen alfred hitchcock making psycho .
.
martin zero .
research detailed history making psycho praise good book moviemak .
mcgilligan patrick alfr hitchcock life darkness light .
regan book zero zero .
comprehensive biography director .
modleski tania woman know hitchcock feminist theory .
routledge zero zero edition .
collection critical essay hitchcock film argue hitchcock portrayal woman ambivalent misogynist sympathetic think .
important text consider give abundance female hero victim film .
wood robin hitchcock film revisit .
columbia university press zero zero edition .
collection critical essay revisit author edition supplement annotate laud entry additional insight change time personal experience bring include come gay man .
external link .
alfr hitchcock master suspense .
sens cinema alfred hitchcock page .
hitchcock style online exhibit screenonline website british film institute .
multi language website .
official universal website .
hitchcock soundtrackinfo project .
warner video alfr hitchcock .
macguffin web page online extension alfred hitchcock journal macguffin .
write hitchcock companion site steven derosa book include original interview essay script excerpt extensive material hitchcock unproduced work .
hitchcock dvd information site detail hitchcock dvd release world .
man know watch movie free .
basic hitchcock film techniqu checklist film technique .
birth .
zero death .
british film director .
british film producer .
british television director .
naturalize citizen united state .
old ignatian .
roman catholic .
londoner .
knight commander british empire .
anacondas jib sucuri local name specie aquatic boa inhabit swamp river dense forest tropical south america southern swamp island trinidad .
possible origin word anaconda alteration sinhalese word henakanday mean whip snake likely tamil word anaikolra mean elephant killer early spanish settler south america refer anaconda matatoro bull killer .
unclear originate snake native habitat likely vague similarity large asian python .
specie know .
green anaconda eunecte murinus report zero meter .
foot length small .
short record specie reticulated python heavy .
fact heavy snake specie existence .
weigh zero pound girth zero .
inch diameter .
female large male average foot foot .
find northern south america venezuela colombia northern bolivia northeast peru guyana trinidad .
charismatic little information know anaconda study field biology specie venezuelan llano .
jesus rivas .
yellow anaconda eunecte notaeus reach small average adult length metre .
foot .
live bolivia paraguay western brazil northeast argentina .
know specie .
dark spot deschauense anaconda eunecte deschauenseei find northeast brazil .
eunecte murinus call boa murina differ boa snout cover shield small scale inner nasal shield contact .
general colour dark olive brown large oval black spot arrange alternate row small white eyed spot side .
belly whitish spot black spot .
anaconda combine arboreal aquatic life feed bird mammal caiman night .
lie submerge water small head surface wait suitable prey establish branch tree overhang water track game .
like boas anaconda birth live young .
giant anaconda .
large know anacondas measure zero .
meter zero .
seven foot long unverified report large snake .
notable account report adventur percy fawcett .
zero fawcett write shoot wound anaconda south america report snake measure .
meter foot nose tail .
publicize fawcett account giant snake ridicule insist account truthful accurate .
bernard heuvelman come defense argue fawcett honest reliable relate thing .
heuvelman note mainstream expert force revise limit maximum size snake confront specimen defy accept estimate .
point time meter zero foot length accept maximum size anaconda .
giant snake capable kill consume adult human .
shed adult anaconda relieve average pound skin .
anaconda skin stretch zero large original size snake .
captivity .
anaconda reputation bad temperament massive size green specie mean anaconda popular pet boas available exotic pet trade exception .
deschauenseei .
reference .
bernard heuvelman track unknown animal hill wang .
external link .
anaconda photo information .
adw eunecte murinus green anaconda .
boas .
fauna brazil .
fauna amazon .
wildlife south america .
fauna trinidad .
article christian holiday .
meaning saint disambiguation hallow disambiguation .
saint poland .
festival saint know hallow hallowma feast celebrate honour .
saint christian formula invoke faithful saint martyr know unknown .
roman catholic holiday festum omnium sanctorum fall november follow soul day november holy day obligation vigil octave .
eastern orthodox church saint sunday pentecost mark close easter season .
common commemoration church death martyr begin celebrate century .
trace general celebration attest antioch sunday pentecost .
custom refer seven homily john chrysostom zero seven maintain present day eastern orthodox church .
date festival change november pope gregory iii seven seven coincide ancient celtic new year festival samhain .
designate november date anniversary consecration chapel .
peter relic holy apostle saint martyr confessor perfect rest world .
time reign charlemagne november festival saint celebrate .
november decree day obligation frankish king louis pious issue instance pope gregory assent bishop .
portugal spain mexico ofrenda offering day .
spain play don juan tenorio perform .
portugal france people offer flower dead relative .
poland germany tradition light candle visit graf deceased relative .
philippine day spend visit graf deceased relative offer prayer lie flower light candle picnic atmosphere .
english speaking country festival celebrate hymn saint set music ralph vaughan william .
festival retain reformation calendar church england lutheran church .
lutheran church church sweden assume role general commemoration dead similar soul commemoration eastern orthodox church take place saturday beginning lent .
swedish calendar observance take place saturday november .
lutheran church festival fall disuse .
.
veneration dead .
halloween .
dziady .
day dead .
compare .
saturnalia yule .
reference .
saint day article catholic encyclopedia .
liturgical calendar .
sainthood .
external link .
american catholic saint faqs saint soul day .
altaic propose language family include zero language speak zero million people central asia far east .
relationship language remain matter debate historical linguist .
scholar consider obvious similarity language inherit propose idea sprachbund .
proponent consider include korean turkic languag mongolic languag tungusic language manchu tungus japanese .
ainu suggest member altaic hypothesis reject .
castr similar view classified turkic uralic .
seven anton boller suggest add korean japanese korean .
.
ramstedt .
.
polivanov etymology zero .
korean link japonic seven roy miller suggest relate korean altaic .
suggestion take develop historical linguist john whitman sergei starostin alexander vovin reject genetic connection korean japanese .
attempt extend altaic family border include ainu .
.
street patrie tamil nivkh hungarian proposal reject majority scholar .
controversy .
main school thought altaic theory .
propose constituent language family turkic mongolic tungusic basic theory addition korean japanese extended version relate descent common ancestor proto altaic .
school reject theory call altaic school argue member language relate convergence loan influence .
altaic theory claim opponent base typological similarity vowel harmony lack grammatical gender agglutinative typology loanword .
fact proponent large variety grammatical lexical syntactic regular correspondence sub group altaic .
.
ramstedt poppe martin starostin .
opponent explain loanword mutual influence convergence argue turkic mongolian tungusic family similarity result intensive borrowing long contact speaker .
altaic theory controversial .
support .
.
doerfer regard altaic valid group separate language family .
linguist bernard comrie zero zero argue altaic large grouping nostratic eurasiatic .
contrast .
marshall unger zero believe language korean japanese macro tungusic family .
vovin reject claim koreo japonic branch altaic basis share innovation .
.
altay language .
language family language .
nostratic .
external link .
starl etymological database .
monumenta altaica altaic linguistic .
altai .
altaic language .
austrian german variety german language speak austria .
unitary austrian language variety high german dialect speak .
germanic language discuss minority language slovenian croatian hungarian speak part country .
overview .
standard german call high german german standardsprache philologist refer hochdeutsch austria .
vorarlbergerisch speak vorarlberg alemannic dialect similar swiss german .
dialect belong austro bavarian group common language country .
subgroup .
dialect consider belong central austro bavarian southern austro bavarian subgroup encompass language tyrol carinthia styria include dialect vienna upper austria low austria .
dialect speak vorarlberg related swiss german austrian dialect austrian outside vorarlberg understand .
intercomprehensiblity regional accent .
strong form dialect comprehensible northern german communication barrier speaker bavaria .
central austro bavarian dialect intelligible speaker standard german southern austro bavarian dialect tirol .
viennese austro bavarian dialect vienna germany impersonation typical inhabitant austria .
people graz capital styria speak dialect styrian understand people part austria styrian dialect example western styria .
simple word dialect similar pronunciation distinct easy austrian spoken word judge austrian dialect speak .
go dialect deep valley tyrol tyrolean helpless understand dialect .
speaker different state austria distinguish particular accent bavarian carinthia styria vienna upper austria tyrol characteristic .
speaker region speak standard german identify accent untrained listener .
dialect influence contact non germanic linguistic group dialect carinthia past speaker bilingual slovenian dialect vienna influence immigration austro hungarian period today czech republic .
geographic borderline different accent border state border bavaria bavarian have different rhythm speech spite similarity language .
standard german austria .
german pluricentric language austrian dialect confuse variety standard german speak austrian distinct germany switzerland .
distinction vocabulary persist example culinary term communication german difficult administrative legal language austria exclusion development german nation state late century manifold particular tradition .
austrian speak standard german recognise accent speaker region germany .
member european union austrian variety german language limit agricultural term protect call protocol .
zero use specific austrian term german language framework european union form austrian accession treaty .
austrian german variety pluricentric language recognise international law primary law .
fact concern protocol .
zero document markhardt heidemarie das sterreichische deutsch rahman der peter lang zero zero .
influence popular culture .
dialect recede austria area europe say persistent germany .
dialect series movie situation appropriate particular character situation .
classic example strong form viennese working class dialect example ein echter wiener geht nicht unter .
strong variety dialect example switzerland .
example educate people vienna speak slight form dialect standard german characteristic viennese accent exist particular austrian viennese vocabulary .
good reference austrian bavarian german dialect dialect mundart edition asterix obelix comic book available viennese edition different dialect vienna common tyrolean dialect deep styrian dialect .
.
austro bavarian .
viennese german .
high germanic language .
language austria .
mathematic axiom choice axiom set theory .
formulate zero ernst zermelo .
controversial embarrassment mathematician .
school mathematical thought set theory reject axiom choice investigate consequence axiom inconsistent .
speak say give collection bin contain object object bin pick gather bin bin rule object pick .
statement .
axiom choice state .
let set non set .
choose member set .
state .
let set non set .
exist choice function define .
word exist function define set element .
formulation axiom choice state .
give set disjoint non set exist set contain element common non set .
usage .
late century axiom choice .
example have establish set contain non set mathematician say let member .
general impossible prove exist axiom choice go unnoticed zermelo .
situation require axiom choice .
finite set axiom choice follow axiom set theory .
case equivalent say finite number box contain item choose item box .
start box choose item second box choose item .
box choice procedure come end .
result explicit choice function function take box element choose second box second element choose .
formal proof finite set use principle mathematical induction .
certain infinite set possible avoid axiom choice .
example suppose element set natural number .
nonempty set natural number element specify choice function take set element set .
give definite choice element set write explicit expression tell value choice function take .
time possible specify explicit choice axiom choice unnecessary .
difficulty appear natural choice element set .
explicit choice know set exist example suppose set non subset real number .
try proceed finite .
try choose element set choice procedure come end able produce choice function .
win work .
try trick specify element set .
subset real number don element .
example open interval zero element zero small .
take element doesn work .
reason able choose element subset natural number fact natural number order subset natural number unique element .
clever usual ordering real number work possible find different ordering real number ordering .
choice function choose element set unusual ordering .
problem construct ordering turn set order axiom choice true .
proof require axiom choice nonconstructive proof produce object impossible object .
axiom choice assert ordering real number example .
reason choose order real number set choose element set .
write order choice explicit .
reason mathematician dislike axiom choice .
example constructivist posit existence proof explicit possible construct exist .
reject axiom choice assert existence object tell .
independence .
work kurt del paul cohen axiom choice independent axiom zermelo fraenkel set theory .
mean negation prove true .
assume axiom choice negation lead contradiction obtain assumption .
decision appropriate use axiom choice proof appeal axiom set theory .
decision ground .
argument give favor axiom choice convenient use hurt result contradiction make possible prove proposition prove .
axiom choice significant statement independent .
example generalize continuum hypothesis gch independent independent axiom choice .
gch imply make gch strong claim independent .
reason mathematician dislike axiom choice imply existence bizarre counter intuitive object .
example banach tarski paradox say effect possible carve dimensional solid unit ball piece rotation translation reassemble piece ball volume original .
note proof proof involve axiom choice existence proof tell carve unit sphere happen tell .
hand negation axiom choice bizarre .
example statement set cardinality equal cardinality cardinality equal cardinality equivalent axiom choice .
axiom choice false set incomparable size map fashion subset .
possibility prove theorem axiom choice negation tactic prefer constructive mathematic .
statement true model zermelo fraenkel set theory truth falsity axiom choice particular model .
render claim rely axiom choice negation undecidable .
example assumption banach tarski paradox true false impossible construct decomposition unit ball reassemble unit ball impossible prove .
banach tarski paradox rephrase statement model say model true banach tarski paradox true .
statement list result require undecidable provable model zfc model statement true .
weak form .
weak statement equivalent axiom choice relate .
simple axiom countable choice state choice function exist countable set .
suffice try statement real number example rational number countable form dense subset real .
boolean prime ideal theorem ultrafilter lemma axiom dependent choice axiom uniformization .
result require weak form .
interesting aspect axiom choice large number place mathematic show .
remarkable number important statement assume axiom equivalent axiom choice .
important zorn lemma ordering theorem set order .
fact zermelo introduce axiom choice order formalize proof order principle .
statement require axiom choice sense provable provable .
statement true model zfc false model .
set theory .
union countable set countable .
set infinite exist injection natural number .
set infinite cardinality .
statement equivalent .
trichotomy set give cardinality small cardinality .
statement equivalent .
product nonempty family nonempty set nonempty .
statement equivalent .
infinite game open closed determine .
measure theory .
vitali theorem existence non measurable set .
hausdorff paradox .
banach tarski paradox .
algebra .
vector space basis .
statement equivalent .
unital ring trivial ring contain maximal ideal .
field algebraic closure .
field extension transcendence basis .
category skeleton .
stone representation theorem boolean algebra need boolean prime ideal theorem .
nielsen schreier theorem subgroup free group free .
additive group isomorphic .
functional analysis .
hahn banach theorem functional analysis allow extension linear functional .
theorem hilbert space orthonormal basis .
banach alaoglu theorem compactness set functional .
baire category theorem complete metric space consequence open mapping theorem closed graph theorem .
general topology .
tychonoff theorem state product compact topological space compact .
statement equivalent .
product topology closure product subset equal product closure .
product complete uniform space complete .
uniform space compact complete bounded .
tychonoff space stone cech compactification .
result require .
model zermelo fraenkel set theory axiom choice false .
abbreviate zermelo fraenkel set theory negation axiom choice .
certain model possible prove negation standard fact .
note model model follow statement exist model statement true .
exist model function real number real number continuous sequence converge lim .
exist model real number countable union countable set .
exist model field algebraic closure .
model vector space basis .
exist model vector space base different cardinality .
proof thoma jech axiom choice american elsevier pub .
.
new york seven .
exist model set measurable .
possible exclude counterintuitive result banach tarski paradox provable zfc .
possible assume axiom dependent choice weak sufficient develop real analysis .
model generalize continuum hypothesis hold .
result require choice intuitionistic logic .
variety constructive logic particular intuitionistic logic law exclude middle assume assumption axiom choice sufficient obtain law exclude middle theorem .
proposition let set zero vee let set vee set builder notation .
axiom choice exist choice function set note axiom choice isn require order obtain choice function finite set necessary intuitionistic logic .
imply zero vee wedge vee imply neq vee .
imply imply neq vee imply neg vee .
proposition complete proof axiom choice imply law exclude middle .
proof valid intuitionistic deductive system .
example intuitionistic type theory martin axiom choice theorem exclude middle .
quote .
axiom choice true order principle false tell zorn lemma .
jerry bona .
joke axiom choice order principle zorn lemma equivalent mathematician find axiom choice intuitive order principle counterintuitive zorn lemma complex intuition .
axiom choice necessary select set infinite number sock infinite number shoe .
bertrand russell .
observation define function select infinite number pair shoe state example choose left shoe .
axiom choice assert function exist pair sock leave right sock identical .
axiom get mathematician prefer axiom .
.
.
dewdney .
famous april fool day article computer recreation column scientific american april .
external link .
people work axiom choice consequence .
interested look paul howard emu .
reference .
zermelo ernst beweis dass jede menge wohlgeordnet werden kann mathematische annalen zero .
zermelo ernst untersuchungen ber die grundlagen der mengenlehre mathematische annalen zero .
axiom set theory .
model theory .
us attila disambiguation .
hun lead attila right foreground ride italy .
attila hun old norse atle atli middle high german etzel .
zero powerful king hun .
reign europe large empire death .
empire stretch central europe black sea danube river baltic .
rule dire enemy eastern western roman empire invade balkan encircle constantinople second invasion .
march gaul france orlean turn chalon drive western emperor valentinian iii capital ravenna .
empire die leave remarkable legacy legendary figure history europe .
western europe remember epitome cruelty rapacity .
contrast history lionize great noble king play major role norse sagas .
background beginning .
main article hun .
european hun think western extension xiongnu ngn .
group nomad tribe north eastern china central asia .
people achieve military superiority rival cultured civilize state readiness combat amazing mobility weapon hun bow .
attila bear zero .
certain know childhood supposition young age capable leader capable warrior reasonable unknowable .
follow negotiation peace term young attila age send child hostage roman court emperor honorius .
return hun receive flavius aetius child hostage exchange arrange roman .
likely empire school attila court custom tradition luxurious lifestyle hope carry appreciation thing nation serve extend roman influence .
hun hop attila enhance espionage capability exchange .
attila attempt escape stay rome fail .
turn attention intense study empire cease struggle hostage status .
study internal foreign policy roman .
observe diplomatic conference foreign minister .
learn leadership protocol essential suit future ruler diplomat .
share kingship .
hunnish empire stretch steppe central asia modern germany danube river baltic sea .
hun unite ruga .
ruga die leave nephew attila bleda son brother mundjuk control united hun tribe .
time accession hun bargain theodosius envoy return renegade tribe take refuge byzantine empire .
following year attila bleda meet imperial legation margus present day arevac seat horseback hunnic manner negotiate successful treaty roman agree return fugitive tribe welcome aid vandal double previous tribute zero roman pound .
.
gold open market hunnish trader pay ransom solidi roman take prisoner hun .
hun satisfy treaty decamp empire depart interior continent consolidate strengthen empire .
theodosius opportunity strengthen wall constantinople build city sea wall build border defense danube .
hun remain roman sight year .
time conduct invasion persian empire .
armenia persian counterattack result defeat attila bleda cease effort conquer persia .
zero reappear border empire attack merchant market north bank danube arrange treaty .
attila bleda threaten war claim roman fail fulfil treaty obligation bishop margus modern belgrade cross danube ransack desecrate royal hun graf danube north bank .
cross danube lay waste illyrian city fort river accord priscus viminacium city moesian illyria .
advance begin margus roman discuss handing offend bishop slip barbarian betray city .
theodosius strip river defense response vandal geiseric capture carthage zero sassanid yazdegerd invasion armenia .
left attila bleda clear path illyria balkan invade .
hunnish army have sack margus viminacium take sigindunum modern belgrade sirmium halt operation .
lull follow theodosius recall troop north africa order large new issue coin finance operation hun .
have preparation think safe refuse hunnish king demand .
attila bleda respond renew campaign .
strike danube overrun military center ratiara besiege naissus modern batter ram roll tower military sophistication new hun repertory push nisava take serdica sofia philippopoli plovdiv arcadiopolis .
encounter destroy roman force constantinople halt lack siege equipment capable breach city massive wall .
theodosius admit defeat send court official anatolius negotiate peace term harsh previous treaty emperor agree hand zero zero zero roman pound .
gold punishment have disobey term treaty invasion yearly tribute triple rise zero zero roman pound .
seven gold ransom roman prisoner rise solidi .
desire content time hun king withdraw interior empire .
accord jordane follow priscus peace follow hun withdrawal byzantium bleda die kill brother accord classical source attila take throne .
undisputed lord hun turn eastern empire .
priscus panium fragment embassy attila .
sole ruler .
constantinople suffer major natural man disaster year follow hun departure bloody riot race faction hippodrome plague second follow famine month series earthquake level city wall kill thousand cause epidemic .
strike seven attila have consolidate power ride empire moesia .
roman army gothic magister militum arnegisclus meet river vid defeat inflict heavy loss .
hun leave unopposed rampage balkan thermopylae constantinople save intervention prefect flavius constantinu organize citizenry reconstruct earthquake damage wall place construct new line fortification old .
account invasion survive .
barbarian nation hun thrace great city capture constantinople come danger man flee .
murder blood letting dead number .
take captive church monastery slew monk maiden great number .
callinicus life saint hypatius .
paint feast attila base fragment priscus depict dress white hold history evening begin draw torch light barbarian come attila sing song compose hymn victory great deed war .
banqueter gaze rejoice song excited heart remember war break tear body weaken time spirit compel rest .
attila demand condition peace roman continue pay tribute gold evacuate strip land stretch mile sigindunum belgrade mile danube .
negotiation continue roman hun year .
historian priscus send emissary attila encampment fragment report preserve jordane offer good glimpse attila numerous wife scythian fool moorish dwarf impassive unadorned splendor courtier .
luxurious meal serve silver plate ready barbarian guest attila eat meat wooden trencher .
show temperate cup wood guest give goblet gold silver .
dress simple affect clean .
sword carry latchet scythian shoe bridle horse adorn scythian gold gem costly .
floor room cover woollen mat walk priscus note .
year accord legend recount jordane attila discover sword mar .
historian priscus say discover follow circumstance certain shepherd behold heifer flock limp find because wound follow trail blood length come sword trample nibble grass .
dig take attila .
rejoice gift ambitious thought appoint ruler world sword mar supremacy war assure .
jordan origin deed goth .
xxxv text .
later scholarship identify legend pattern sword worship common nomad central asian steppe .
attila west .
inaccurate sketch attila hun century depict european extant description appearance roman court historian state atilla flat nose swarthy dark complexion broad chest short stature small eye confidence feature suggest physical feature common mongolian .
late zero attila proclaim intent attack powerful visigoth kingdom toulouse alliance emperor valentinian iii .
good term western empire facto ruler flavius tius aetius spend brief exile hun troop attila provide goth bagaudae help earn honorary title magister militum west .
gift diplomatic effort geiseric oppose fear visigoth influence attila plan .
valentinian sister honoria order escape force betrothal senator send hunnish king plea help ring spring zero .
honoria intend proposal marriage attila choose interpret message accept ask half western empire dowry .
discover plan influence mother galla placidia convince exile kill honoria write attila deny legitimacy suppose marriage proposal .
attila convinced send embassy ravenna proclaim honoria innocent proposal legitimate come claim .
theodosius have die rid accident successor marcian cut hun tribute late zero multiple invasion hun leave balkan little plunder .
king salian frank die succession struggle son drive rift attila aetius attila support elder son aetius support young .
.
.
bury believe attila intent time march west extend kingdom strong continent gaul atlantic shore .
time attila gather vassal gepid ostrogoth rugian scirian herul thuringian alan burgundian .
begin march west declare intent alliance visigoth roman .
arrival belgica army exaggerate jordane half million strong intent clear .
april seven capture metz aetius move oppose gather troop frank burgundian celt .
mission avitus attila continue advance convince visigoth king theodoric theodorid ally roman .
combine army reach orlean attila check turn hunnish advance .
aetius give chase catch hun place assume lon champagne .
army clash battle chalon outcome attribute victory gothic roman alliance .
theodoric kill fighting .
aetius fail press advantage alliance disband .
attila withdraw continue campaign italy .
invasion italy death .
attila return claim marriage honoria invade ravage italy way army sack numerous city raze aquileia leave trace .
valentinian flee ravenna rome aetius remain field lack strength offer battle .
attila halt meet embassy include prefect trigetius consul aviennus pope leo .
meeting turn army have claim honoria hand territory desire .
raphael meeting leo great attila show leo saint peter saint paul go meet attila .
explanation action proffer .
plague famine coincide invasion cause army weaken troop marcian send danube give reason retreat .
priscus report superstitious fear fate alaric die sack rome zero give hun pause .
prosper aquitaine pious fable represent pencil raphael chisel algardi gibbon call say pope aid saint peter saint paul convince turn city .
historian .
.
isaac asimov suppose embassy bring large gold hunnish leader persuade abandon campaign .
reason attila leave italy return palace danube .
plan strike constantinople reclaim tribute marcian cut .
die early month conventional account priscus say night feast celebrate late marriage beautiful goth name ildico suffer severe nosebleed choke death stupor .
alternative nosebleed theory succumm internal bleeding heavy drinking .
warrior discover death mourn cut hair gash sword say jordane great warrior mourn feminine lamentation tear blood man .
horseman gallop circle silken tent attila lie state singing dirge accord cassiodorus jordane rate death believe call vengeance celebrate strava burial place great feasting .
bury triple coffin gold silver iron spoil conquest funeral party kill burial place secret .
death live legendary figure character etzel nibelungenlied atli volsunga saga poetic edda base life .
alternate story death record eighty year fact roman chronicler count marcellinu report rex hunnorum europae orbator provinciae noctu mulieris manu cultroque confoditur .
attila king hun ravager province europe pierce hand blade wife .
volsunga saga poetic edda claim king atli die hand wife gudrun .
scholar reject account romantic fable prefer version give attila contemporary priscus .
official account priscus come renew scrutiny michael .
babcock night attila die solve murder attila hun berkley book zero zero isbn zero zero seven zero .
base detailed philological analysis babcock conclude account natural death give priscus ecclesiastical cover story emperor marcian rule eastern roman empire zero seven political force attila death .
son ellak appoint successor dengizik ernakh fight division legacy warlike king people apportion lot family estate divide defeat scatter following year battle nedao gepid ardaric pride stir treat people chattel ostrogoth .
attila empire outlast .
appearance character .
atilla .
illustration poetic edda .
main source information attila priscus historian travel maximin embassy theodosius .
describe village nomadic hun build settle size great city solid wooden wall .
describe .
short stature broad chest large head eye small beard thin sprinkle gray flat nose swarthy complexion show evidence origin .
attila physical appearance likely eastern asian mongol mixture type turkic people central asia .
exhibit characteristic eastern asian facial feature europeans see describe harsh term .
attila know western history tradition grim scourge god byword cruelty barbarism .
arise conflation trait popular imagination perceive later steppe warlord mongol great khan genghis khan tamerlane run cruel clever sanguinary lover battle pillage .
reality character complex .
hun attila era mingle roman civilization time germanic foederati border time theodosius embassy priscus identify hunnic gothic latin common language horde .
priscus recount meeting eastern roman captive assimilate hun way life desire return country byzantine historian description attila humility simplicity unambiguous admiration .
historical context attila life play large determine later public image wan year western empire conflict aetius call roman strangeness culture help dress mask ferocious barbarian enemy civilization portray number film work art .
germanic epic appear offer nuanc depiction noble generous ally etzel nibelungenlied cruel miser atli volsunga saga poetic edda .
national history portray hungary turkey name attila atilla turkish wife ildik remain popular day .
similar vein hungarian author rdonyi novel thatatlan ember publish english slave hun base priscus offer sympathetic portrait attila wise beloved leader .
attila mean little father gothic atta father diminutive suffix goth know serve attila .
pre turkish altaic origin compare atat alma ata call almaty .
originate atta father land mean land father .
atil altaic present day volga river give attila .
precede bleda .
list hun monarch .
succeed ernakh .
note .
young son merovech founder merovingian line source gregory tour later roster battle chalon conclusive .
.
.
bury invasion europe barbarian lecture text .
account battle place hun city midst storm roman visigoth army arrive jordane mention thing .
bury ibid .
marcellinus come chronicon text quote hector munro chadwick heroic age london cambridge university press .
.
.
volsunga saga chapter poetic edda atlamol nlenzku greenland ballad atli .
.
attila hun charlemagne .
hun .
history europe .
history balkan .
list military commander .
mule .
reference .
classical text include .
priscus byzantine history available original greek ludwig dindorf historici graeci minor leipzig .
.
teubner seven zero available translation .
.
bury priscus court attila .
jordan origin deed goth .
recommend modern work .
babcock michael .
night attila die solve murder attila hun berkley publish group isbn zero zero seven zero .
blockley .
.
fragmentary classicise historian later roman empire vol .
isbn zero zero zero collection fragment priscus olympiodorus original text translation .
.
.
gordon age attila fifth century byzantium barbarian ann arbor university michigan press zero translate collection commentary annotation ancient writing subject include priscus .
.
otto maenchen helfen .
max knight world hun study history culture berkeley university california press seven useful scholarly survey .
.
.
thompson history attila hun london oxford university press authoritative english work subject .
reprint hun people europe series isbn zero seven .
thompson enter controversy hunnic origin revisionist view attila read victory achieve concerted opposition .
external link .
reconstructed portrait attila hun base historical source contemporary style .
edward gibbon describe attila classic decline fall roman empire .
excerpt leadership secret attila hun wess robert .
describe attila experience rome .
zero zero birth .
death .
ancient roman enemy ally .
history europe .
history hungary .
history germanic people .
late antiquity .
hun .
aegean sea .
aegean sea arm mediterranean sea locate greek peninsula asia minor .
connect marmara sea black sea dardanelle bosporus .
etymology .
ancient time explanation aegean .
say name town aegae aegea queen amazon die sea aegeus father theseus drown sea think son die .
greek sea aigaion pelago modern greek ege denizi turkish .
possible etymology derivation dialect word aige wave hesychius metaphorical use aix goat wavy sea .
aigialo coast .
history .
ancient time sea birthplace ancient civilization minoan crete mycenean civilization peloponnese .
arise city state athen sparta constitute hellenic civilization .
aegean sea inhabit persian roman byzantine empire venetian seljuk turk ottoman empire .
aegean site original democracy allow contact diverse civilization eastern mediterranean .
geography .
satellite image .
aegean island divide seven group thracian sea group east aegean group northern sporad cyclade saronic island argo saronic island dodecanese crete .
word archipelago apply island .
aegean island chain island extension mountain mainland .
chain extend sea chios extend euboea samo extend peloponnese crete rhode divide aegean mediterranean .
island safe harbour bay navigation sea difficult .
island volcanic marble iron mine island .
large island fertile valley plain .
island considerable size belong turkey aegean sea bozcaada greek tenedo eada greek imvro .
bay gulfs counterclockwise include crete mirabelli almyro souda chania bay gulfs mainland myrtoan sea west saronic gulf petalie gulf connect south euboic sea pagasetic gulf connect north euboic sea thermian gulf chalkidiki peninsula include cassandra singitic gulfs strymonian gulf gulf kavala rest turkey saro gulf edremit gulf dikili gulf andarl gulf zmir gulf ada gulf kova gulf gulf .
port town .
aegean sea port island port island chain gulfs bay .
.
aegean civilization .
aegean dispute .
list traditional greek place name .
mediterranean .
clockwork orange book cover .
article describe novel anthony burgess .
us term clockwork orange clockwork orange disambiguation .
clockwork orange science fiction dystopian novel anthony burgess form basis seven film adaptation stanley kubrick .
burgess terminal novel write provide posthumous income wife burgess diagnose inoperable brain tumour .
burgess write title come old cockney expression queer clockwork orange .
time serve british colonial office malaya burgess think phrase refer responsive clockwork non human orang malay person .
italian title arancia orologeria interpret refer grenade .
burgess write later introduction clockwork orange resuck creature perform good evil clockwork orange meaning appearance organism lovely colour juice fact clockwork toy wind god devil .
essay clockwork orange say title appropriate story application pavlovian mechanical law organism fruit capable colour sweetness .
title allude protagonist condition response feeling evil prevent exercise free .
book inspire event burgess pregnant wife lynne rob beat .
.
deserter london street suffer miscarriage chronic gynaecological problem .
accord burgess write novel catharsis act charity wife attacker story narrate sympathetic attacker victim .
synopsis .
set near future book centre life year old protagonist alex delarge .
alex gang roam street night commit crime enjoyment .
crime describe book increase severity assault robbery fight rival gang culminating gang break house .
.
rap wife .
gang return bar alex hit gang member dim punishment dim rude behaviour woman sing chorus ode joy classical music alex passion violence .
spark tense moment gang member .
day fight dim george establish control gang follow previous night dispute alex agree pete suggestion rob house rich town .
alex try persuade woman live house open door .
woman refuse call police precaution .
gain access house window confront defiant woman defend unexpected strength go bust beethoven scratch face manage knock silver statue take .
run door strike dim run rest gang police arrive .
police station learn woman die .
prison alex hear experimental rehabilitation programme call ludovico technique promise prisoner release completion week treatment commit crime manage patient .
ludovico technique form aversion therapy alex give drug induce extreme nausea force watch violent film .
end treatment alex unable carry contemplate violent act induce crippling nausea .
release prison return reject parent .
deject alex contemplate suicide go public library order discover sort poison end life .
spot victim accompany friend extract revenge .
alex unable strike police alert .
police arrive turn dim boy leader rival gang .
alex beat dump road country .
alex stumble near house help turn .
.
alexander wife alex rap beat book .
alex recognise wear mask reader discover .
.
alexander wheel chair wife die injury .
realise alex person attack wife year .
.
alexander drug lock room play beethoven symphony volume .
favourite piece music ninth soundtrack film alex force watch ludovico treatment produce nauseating effect .
unable stand pain alex throw window try kill .
survive fall broken bone wake hospital inform tormentor arrest ludovico treatment reverse .
final chapter begin alex have form new gang revert previous criminality .
particular night decide join go walk .
cafe bump old gang member pete married respectable member society .
pete wife giggle alex rhetoric ask pete speak converse pete wife alex epiphany renounce violence hand conclude behaviour unavoidable youth son able stop .
book divide part contain seven chapter symbolic number age child earn right time chapter omit version publish .
film adaptation direct stanley kubrick follow american version book end event chapter .
kubrick claim read original version finish screenplay give consideration .
analysis .
book narrate alex contain word slang dialect burgess invent book call nadsat .
mix modify russian word english slang word invent burgess .
serve function burgess want provide young character register want use contemporary slang fear date book .
novel describe horrific scene violence shock today standard nadsat linguistic veil distance reader action page .
influence .
story individual element strong influence popular culture general popular music particular .
trivium .
alex age end novel age burgess miscarry child date publication child survive attack lynne bear grow .
cockney phrase clockwork orange unknown history record use burgess title .
quote rolling stone article burgess claim hear expression old cockney .
burgess claim type title clockwork orange sit think story .
early idea involve strike riot apprentice elizabeth .
writer popular book burgess favourite book write think overrate .
clockwork orange author .
alexander write book entitle clockwork orange wife attack droog likely burgess insert feeling characteristic novel form character .
.
clockwork orange film .
aestheticization violence .
nadsat fictional slang book .
dystopia .
reference .
clockwork orange play music .
century hutchinson ltd .
seven .
extract quote web site .
burgess anthony seven .
clockwork orange .
.
london hutchinson .
isbn zero zero zero zero extract quote .
vidal gore .
year young anthony burgess home essay .
.
new york random house .
isbn zero seven zero zero zero .
external link .
prophetic masterpiece http www .
city journal .
org html .
html .
book .
dystopian novel .
english novel .
modern library zero zero good novel .
science fiction novel .
twentieth century british novel .
anthony burgess book .
time magazine zero zero good novel .
amsterdam .
canal jordaan neighbourhood .
location .
location amsterdam .
flag .
flag amsterdam .
country .
netherland .
province .
north holland .
population .
seven january zero zero .
coordinate .
website .
www .
amsterdam .
.
mayor .
job cohen .
amsterdam capital netherland lie bank body water bay amstel river .
found late century small fishing village bank amstel large city country financial cultural centre .
zero zero population city proper seven population great amsterdam area half million .
amsterdam large historic city centre europe date seven century golden age netherland focal point .
time series concentric semi circular canal build old city centre define layout appearance today .
fine house mansion situate canal live office public building .
narrow brick house sink build pile cope marshy subsoil .
city note outstanding museum include rijksmuseum van gogh museum stedelijk museum rembrandt house museum anne frank house world class symphony orchestra concertgebouworkest home base concertgebouw .
notable red light district wallen numerous coffee shop sell cannabis .
amsterdam capital netherland capital province locate north holland haarlem seat government hague .
history .
main article history amsterdam .
historical centre .
amsterdam found fishing village century .
accord legend amsterdam found frisian fisherman land shore amstel small boat dog .
damming river amstel give .
give city right zero zero zero .
century amsterdam flourish basis trade city hanseatic league .
century bring rebellion dutch philip spain successor escalate eighty year war lead dutch independence .
dutch republic know relative religious tolerance jews spain portugal prosperous merchant antwerp economic religious refugee low country control spain huguenot france persecute religion seek safety amsterdam .
rich refined migrant flander set tone brabant dialect basis standard write dutch holland mercantile power .
dam square late seven century painting jan adriaensz .
berckheyde gem ldegalerie dresden .
seven century consider amsterdam golden age .
early seven century amsterdam rich city europe .
ship sail amsterdam north america africa present day indonesia brazil form basis worldwide trading network .
amsterdam merchant big share voc wic .
company acquire overseas possession form seed later dutch colony .
amsterdam important point tran shipment good europe lead financial centre world .
amsterdam stock exchange trade .
population grow zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero seven zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero seven zero zero fold increase zero zero year .
population change century half .
century world war quadruple zero zero zero zero zero remain constant day .
river amstel nightpaint early century see decline amsterdam prosperity .
war dutch republic united kingdom france take toll amsterdam .
napoleonic war amsterdam fortune reach low point .
establishment kingdom netherland thing begin improve .
amsterdam new development start people sarphati find inspiration paris .
end century call amsterdam second golden age .
new museum train station concertgebouw build .
time industrial revolution reach amsterdam .
amsterdam rhine canal dig amsterdam direct connection rhine north sea canal port short connection north sea .
project improve communication rest europe world .
zero zero people visit museum adjoin prinsengracht know anne frank house .
world war city begin expand new suburb build .
world war netherland remain neutral .
amsterdam suffer food shortage heating fuel scarce .
shortage spark riot people kill .
germany invade netherland zero zero take control country day fighting .
german instal nazi civilian government amsterdam cooperate persecution jew .
zero zero zero zero jew deport concentration camp famous young german girl anne frank .
zero zero zero jew survive war .
month war communication rest country break food fuel scarce .
inhabitant city travel countryside collect food .
tree amsterdam cut fuel .
coat arm .
frame .
coat arm amsterdam compose andrew cross align rotate zero degree flag .
historian believe represent danger plague city flood fire pestilence .
city official motto heldhaftig vastberaden barmhartig valiant resolute merciful display coat arm bestow queen wilhelmina seven recognition city bravery world war .
lion add sixteenth century .
crown award city maximilian holy roman emperor gratitude service loan .
crown sign imperial protection act seal approval amsterdam merchant .
westertoren feature imperial crown .
city government .
main article amsterdam municipality .
satellite image amsterdam .
dutch municipality amsterdam govern mayor wethouder alderman municipal council .
dutch municipality amsterdam subdivide stadsdelen borough system implement zero improve local governance .
stadsdelen responsible activity run central city .
fourteen council choose popular election .
fifteenth westerpoort cover harbour amsterdam inhabitant govern central municipal council .
local decision borough level affair pertain city major infrastructure project handle central city council .
list mayor amsterdam .
demography .
academia .
amsterdam university university amsterdam universiteit van amsterdam vrije universiteit .
institution high education include art school rietveldacademie hogeschool van amsterdam hogeschool voor economische study amsterdam amsterdamse hogeschool kunsten include sweelinck conservatorium .
amsterdam international institute social history world large documentary research institution concern social history history labour movement .
amsterdam hortus botanicus found early zero zero old botanical garden world old rare specimen coffee plant serve parent entire coffee culture central south america .
java island know modern architecture .
public transport .
public transport amsterdam operate gemeentelijk vervoerbedrijf connexxion nederlandse spoorwegen consist .
national international train connection .
metro line light rail line amsterdam metro .
tram line .
express tram line ijtram .
local bus line .
regional bus line .
ferry pedestrian cyclist free charge .
fast flying ferry velsen zuid north sea shore .
new underground line north south line noord zuidlijn construction .
gemeentelijk vervoerbedrijf amsterdam metro amsterdam centraal .
history .
construction amsterdam metro plan demolish entire jewish neighbourhood nieuwmarkt lead strong protest .
metro build wall decoration nieuwmarkt station dedicate protest plan build highway neighbourhood centre amsterdam abolish .
seven incident plan bombing venserpolder station lead political scandal mayor ivo samkalden city council roel van duijn blame left wing protester objective right wing bomber .
ubiquitous cyclist amsterdam .
private transport .
people amsterdam use bicycle .
main street bike path .
bike rack ubiquitous city .
city centre drive car complicate traffic jam limited expensive parking space .
airport .
schiphol minute train downtown amsterdam big airport netherland large europe .
handle million passenger year home base klm .
sport .
amsterdam home town ajax team dutch football league .
home base modern stadium amsterdam arena locate south east city .
team share facility amsterdam admiral american football team .
amsterdam host game ixth olympiad .
olympic stadium build occasion restore cultural sporting event .
amsterdam home famous ice rink jaap eden baan .
amstel tijger play arena dutch ice hockey premier league .
speed skate international championship fight zero zero meter lane ice rink .
city baseball team amsterdam pirate play dutch major league .
field hockey team amsterdam pinok hurley basketball team amsterdam astronaut play dutch premier division play game sporthallen zuid olympic stadium .
periodic event .
koninginnedag queen day zero april queen juliana birthday .
uitmarkt weekend august start cultural season .
amsterdam root week june .
international music festival .
amsterdam pride mid august gay pride weekend .
amsterdam marathon mid october .
sail amsterdam yearly event tall ship world visit .
cannabis cup mid november annual cannabis competition host high time .
famous amsterdammer .
karel appel painter .
dennis bergkamp football player .
frit bolkestein politician .
george hendrik breitner painter .
simon carmiggelt writer columnist .
johan cruijff football player .
candy dulfer saxophonist .
max euwe chess player .
anne frank holocaust diarist .
theo van gogh filmmaker colummnist .
vincent van gogh painter .
ruud gullit football player .
andr haze singer .
freddy heineken beer magnate .
meindert hobbema painter .
jozef isra painter .
wim kok prime minister .
karel miljon boxer .
harry mulisch writer .
multatuli writer .
rembrandt painter .
frank rijkaard football player .
baruch spinoza philosopher .
paul verhoeven film director .
note .
city amsterdam statistic service dutch .
external link .
official website city amsterdam english version .
amsterdam .
capital europe .
city netherland .
eurovision host city .
host city summer olympic game .
north holland .
iron famous century landmark central norrk ping .
museum work arbetet museum museum locate norrk ping sweden .
museum find century building iron motala str river central norrk ping .
list museum sweden culture sweden .
external link .
museum work official site .
museum sweden .
norrk ping .
small variety car popular kind automobile .
automobile wheeled vehicle carry motor .
different type automobile include car bus truck van motorcycle car popular .
term derive greek auto self latin mov refer fact move .
early term automobile include horseless carriage motor car .
automobile seat driver exception passenger .
main source transportation world .
zero zero zero zero million car zero .
zero seven capita zero million locate united state zero .
seven capita .
history .
history automobile modern automobile power otto gasoline engine invent germany karl benz .
karl benz credit invention modern automobile german engineer work build automobile time .
inventor karl benz july mannheim gottlieb daimler wilhelm maybach stuttgart inventor motor bike german austrian inventor siegfri marcus vienna marcus didn prototype stage .
steam powered vehicle .
steam powered self propel car devise late century .
self propel car build nicolas joseph seven attain speed .
seven seven design steam drive car run ram wall produce world car accident .
internal combustion engine .
zero fransois isaac rivaz swiss design internal combustion engine abbreviate ice today .
develop world vehicle run engine mixture hydrogen oxygen generate energy .
successful case british inventor brown american inventor morey produce clumsy engine powered vehicle .
produce successful internal combustion engine zero year zero zero operation paris .
lenoir instal engine vehicle .
power city light gas bottle say lenoir travel slow man walk breakdown frequent .
lenoir patent zero include provision carburettor liquid fuel substitute gas mobile purpose .
.
vehicle .
say test liquid fuel alcohol stationary engine doesn appear vehicle .
didn use gasoline know consider waste product .
innovation come late zero siegfri marcus german work vienna austria .
develop idea gasoline fuel stroke internal combustion engine .
seven zero build crude vehicle seat steering brake spectacular reason world internal combustion engine power vehicle fuel gasoline .
test vienna september seven zero .
build second car seat brake steering stroke engine design .
stroke engine write patent frenchman beau rocha wind ramble pamphlet .
print zero zero copy pamphlet distribute paris come patent expire pamphlet disappear total obscurity .
fact know begin .
beau rocha build single engine .
historian agree nikolaus otto germany build world stroke engine .
know beau rocha patent idea come idea fact begin think abandon idea mid seven zero .
evidence conclusive christian reithmann austrian living germany build stroke engine seven .
reithmann experiment engine .
edouard delamare deboutteville leon malandin france instal internal combustion engine power tank city gas tricycle .
test vehicle tank hose come result explosion .
delamare deboutteville malandin build patent second vehicle .
consist stroke liquid fueled engine mount old wheeled horse cart .
patent vehicle contain innovation wouldn decade .
vehicle test frame break vehicle shake piece malandin word .
vehicle build man venture go unnoticed patent unexploit .
know vehicle experiment year .
late seven zero italian name patent idea instal engine vehicle evidence build .
enrico bernardi italian instal engine son tricycle .
toy say operate source say engine power feeble vehicle .
experiment hadn take place development automobile wouldn retard moment unknown experiment go testing stage .
internal combustion engin car say begin benz daimler vehicle successful go series production inspire .
benz build wheeled car build improved version seven go production world vehicle .
build wheeler introduce .
power stroke engine design .
emile roger france produce benz engine license add benz car line product .
france open automobile general build sell france benz germany .
daimler build car new horse carriage fit new high speed stroke engine .
build vehicle scratch innovation .
zero zero vehicle build daimler innovative assistant maybach daimler work hotel hermann set shop have fall backer .
zero emile levassor armand peugeot france begin series produce vehicle daimler engine lay foundation motor industry france .
inspire daimler stalhradwagen exhibit paris .
american automobile gasoline power internal combustion engine design seven seven george baldwin selden rochester new york apply patent automobile seven .
selden didn build single car zero force lawsuit .
selden receive patent sue ford motor company infringe patent .
henry ford american patent system selden case ford go way supreme court rule ford free build automobile pay royalty selden automobile technology improve selden patent build antiquated design .
notable advance steam power evolve birmingham england lunar society .
term horsepower .
birmingham british wheel petrol drive automobile build frederick william lanchester patent disc brake city .
electric vehicle produce small number manufacturer .
innovation .
ransom .
old creator assembly line .
automobile patent united state grant oliver evan seven zero evan demonstrate successful self propel vehicle automobile amphibious vehicle steam powered vehicle able travel wheel land paddle wheel water .
november george .
selden grant united state patent stroke automobile engine .
patent hinder encourage development auto usa .
major breakthrough come historic drive bertha benz .
steam electric gasoline powered auto compete decade gasoline internal combustion engine achieve dominance zero .
interior modern luxury car bentley continental .
large scale production line manufacturing affordable automobile debut oldsmobile zero expand henry ford zero .
development automotive technology rapid hundred small manufacturer compete gain world attention .
key development include electric ignition electric self starter charle ketter cadillac motor company zero independent suspension wheel brake .
model changeover design change .
english ford sierra gls sport saloon .
production .
ford taurus modern family car go number change .
car perfect mechanical contrivance zero produce meet market marketing plan manufacture meet dominate automobile design .
alfr .
sloan establish idea different make car produce firm buyer fortune improve .
make share part large production volume result low cost price range .
example zero chevrolet share hood door roof window pontiac lasalle zero sell cadillac cheap mechanical part oldsmobile division .
alternative fuel battery .
heavy tax fuel europe tighten environmental law california possibility restriction greenhouse gas emission work alternative power system vehicle continue .
diesel powered car run little modification zero zero pure biodiesel fuel vegetable oil .
car use gasoline run ethanol fuel plant sugar .
car design run gasoline capable run ethanol mix small redesign gasoline powered vehicle run ethanol concentration high .
petrol fuelled car run lpg .
concern ethanol gasoline mixture wear seal gasket .
use high level alcohol require automobile carry use .
vehicle capable zero zero mile gallon tank efficiency reduce zero mile .
course certain measure available increase efficiency different camshaft configuration alter timing spark output ignition large fuel tank .
united state alcohol fuel produce corn alcohol still prohibition criminalize production alcohol .
brazil country produce ethanol run car late seven zero .
attempt build viable battery power electric vehicle continue zero general motor cost speed inadequate driving range uneconomical .
battery powered car lead acid battery damage recharge capacity discharge seven regular basis nimh battery .
current research development center hybrid vehicle use electric power internal combustion .
hybrid vehicle available sale usa honda insight .
zero zero car production achieve zero mpg .
fardier wall seven seven zero .
record automobile fatality driscoll zero seven london united state henry bliss zero new york city .
car basic safety problem human driver mistake wheel lose traction half gravity deceleration .
automate control propose prototyp .
shoulder belt passenger tolerate emergency stop reduce safe intervehicle gap fold high speed road incorporate steel rail emergency braking .
safety modification roadway think expensive funding authority modification increase number vehicle use high speed highway .
early safety research focus increase reliability brake reduce flammability fuel system .
example modern engine compartment open fuel vapor heavy air vent open air .
brake hydraulic failure slow leak abrupt cable break .
systematic research crash safety start ford motor company .
research focus absorb external crash energy crushable panel reduce motion human body passenger compartment .
standard test safety new automobile euroncap ncap test .
test run organization iihs back insurance industry .
technological advance significant loss life car accident zero zero zero zero people die year .
.
similar figure europe .
figure increase step rise population increase travel measure take rate capita mile travel decrease .
death toll expect double zero zero .
high number accident result injury permanent disability .
high accident figure report china india .
european union rigid program cut death toll half zero zero member state start implement measure .
current production .
zero zero million car light truck produce .
world big car producer include light truck european union world production .
non eastern europe produce .
large manufacturer nafta .
follow japan .
seven china .
mercosur .
india .
rest world zero .
.
vda link .
large free trade area nafta mercosur attract manufacturer produce product currency risk custom close customer .
production figure technological ability business skill area .
fact world car production western technology car model complete obsolete western factory ship country reflect patent statistic location center .
automobile industry dominate large corporation confuse numerous brand big number produced car general motor toyota ford motor company .
expect toyota reach .
position zero zero .
profitable unit carmaker recent year porsche premium price tag .
automotive industry large suffer high utilization manufacturing potential .
future car .
order limit death push self drive automobile .
drive computer drive vehicle lead darpa grand challenge race .
current powerful invention bosch follower reduce death zero recommend lawmaker carmaker standard feature car sell .
recognize dangerous situation correct driver input short moment stabilize car .
big threat automobile decline supply oil stop car usage make expensive .
begin zero zero gallon gas cost approx .
germany european country .
cheap solution find future individual mobility suffer major setback .
individual mobility prize modern society demand automobile remain different power source .
look automotive technology area appear need development .
example rubber tire battery car antiquated compare modern day engine traction control system .
jet cardboard wing pcs zero hard drive .
slow move car control wheel fast move vehicle bugatti veyron need special tire checkup approach zero zero .
exist battery fit handle car electronic ability store energy move car unassist .
.
carfree movement .
effect automobile society .
list automobile manufacturer .
list recent automobile model type .
.
.
automobile production figure .
car dealership .
car handling .
car safety .
unsafe speed ralph .
crash test dummy .
car washing technique .
list automotive superlative list automobile structured list .
list automotive package cosmetic functional feature sell group .
road traffic accident .
hybrid car .
portal car .
major possible subsystem .
engine .
carburetor fuel injection .
fuel pump .
engine configuration wankel reciprocate inline flat .
engine management system .
exhaust system .
ignition system .
self starter .
emission control device .
turbocharger supercharger .
engine .
rear engine .
mid engine .
ancillary power mechanical electrical hydraulic vacuum air .
.
transmission gearbox .
manual transmission .
semi automatic transmission .
automatic transmission .
layout .
layout .
layout .
layout .
layout .
drive wheel .
wheel drive .
wheel drive .
wheel drive .
rear wheel drive .
wheel drive .
differential .
limit slip differential .
lock differential .
axle .
live axle .
brake .
disc brake .
drum brake .
lock brake system ab .
wheel tire .
custom wheel .
steering .
rack pinion .
ackermann steering geometry .
caster angle .
camber angle .
kingpin .
suspension .
macpherson strut .
wishbone .
double wishbone .
multi link .
torsion beam .
semi trail arm .
axle .
body .
crumple zone .
monocoque unibody construction .
spoiler .
japan black fore runner modern automotive finish .
interior equipment .
passive safety .
seat belt .
airbag .
child safety lock .
dashboard .
select gear ratio .
equipment stereo air conditioning cruise control car phone position system cup holder etc .
exterior equipment .
window .
power window .
windshield .
daytime run lamp .
external link .
department motor vehicle .
autoweek .
com .
auto insider .
edmund .
com .
kelley blue book .
insurance institute highway safety .
nhtsa .
gov .
alternative fuel vehicle training .
car dealer .
worldwide car production .
gear cool automobile bbc .
automotive industry portal .
automobile .
audi logo .
audi automobile maker germany owned subsidiary volkswagen group .
company headquarter ingolstadt bavaria germany .
audi german tagline vorsprung durch technik .
tagline original english translation progress technology .
history .
press photograph merge audi nsu range .
origin audi .
company trace origin august horch .
horch automobile produce zero zwickau east germany .
zero horch force company found .
start new company zwickau continue horch brand .
partner sue trademark infringement german court determine horch brand belong company .
august horch force refrain family new car business .
word horch translate listen german august horch settle latin equivalent audi .
believe audi acronym stand auto union deutschland ingolstadt .
audi produce million vehicle main production site ingolstadt .
audi production plant neckarsulm .
audi start model follow cylinder model zero seven zero model .
car successful sporting event .
august horch leave audi company zero .
cylinder model appear .
company acquire rasmussen owner dkw buy year remain automobile manufacturer rickenbacker include manufacturing equipment cylinder engine .
engine audi zwickau audi dresden model launch .
time cylinder small cylinder license peugeot model manufacture .
audi car era luxurious car equip special bodywork .
auto union era .
audi merge horch dkw wanderer form auto union .
world war auto union interlinked ring audi badge today represent brand .
badge auto union race car period member company name emblem .
technological development concentrated audi model propel horch wanderer build engine .
pause new start .
auto union plant bomb destroy world war .
war zwickau german democratic republic audi headquarter move ingolstadt .
period interlinked ring dkw badge .
company focus effort dkw brand stroke engine unpopular .
daimler benz acquire cent auto union year sole owner .
daimler benz develop seven door sedan modern stroke engine drive wheel .
model appear september relaunch audi brand .
daimler benz sell company volkswagen volkswagen purchase auto union lead modernization gain expertise manufacture water cool vehicle .
today aircooled powerplant produce place production vehicle december zero zero .
audi zero seven .
audi merge nsu base neckarsulm stuttgart .
zero nsu world large manufacturer motorcycle move produce small car nsu prinz tts version popular vintage race car .
nsu focus new rotary engine accord idea felix wankel .
seven new nsu zero space age car time technical detail aerodynamic light weight safety cetera teething problem rotary engine end independence nsu .
line audi car produce neckarsulm .
mid sized car nsu work seven zero intend slot rear engined prinz model futuristic zero .
volkswagen take seven zero range spell end nsu separate brand .
modern era audi .
audi quattro .
audi .
audi modern era audi zero zero .
join audi zero fox form basis seven volkswagen passat seven .
audi image time conservative proposal chassis engineer jorg bensinger accept develop wheel drive technology volkswagen iltis military vehicle audi performance car rally racing car .
performance car name quattro turbocharged coup production vehicle feature time wheel drive center differential .
refer quattro prefix german augmentative case mean original apply generation audi sport sedan urs ur vehicle produce hand build single team model great success rallying .
prominent win prove viability wheel drive racecar audi associate advance automotive technology .
passat base audi zero begin develop kind grandfather car image type introduce .
new development sell .
modern dynamic exterior belie low performance base engine base package spartan passenger mirror option .
seven audi new elegant audi zero superior set standard feature .
early ninety sale begin slump audi zero series basic construction problem start surface .
decline sale help usa zero minute report purport audi automobile suffer unintended acceleration .
zero minute report base customer report acceleration brake pedal push .
independent investigator conclude likely close placement accelerator brake pedal american car inability pay attention distinguish .
race car downshift heavy brake accelerator order match revs pedal close operate right foot toe brake heel gas .
citizen automatic gearbox separate pedal .
issue europe europeans general use manual transmission gear feeling vehicle revs comparison speed car .
zero minute ignore fact rig car perform uncontrolled manner .
report crush audi sale audi rename affected model zero zero zero zero zero zero zero germany .
audi contemplate withdraw american market sale begin recover mid zero .
turning point audi sale new release series develop sister brand call platform .
audi sale grow europe company renown have good build quality mainstream auto manufacturer .
zero zero mark straight increase sale sell seven seven vehicle .
record figure record zero major sale market .
large sale increase come eastern europe .
africa seven .
middle east .
.
march zero zero audi build dealership india follow high increase sale region .
brand doesn global cachet mercede benz bmw audi reputation quality understated style desirable marque .
zero zero release new zero zero new audi dedication quality pay start receive news report vehicle critic praise audi mercede benz bmw .
auto racing .
audi compete dominate numerous form auto racing .
audi rich tradition motorsport begin auto union zero .
zero audi dominate touring super tour category motor racing success circuit racing .
rally .
zero audi release quattro wheel drive turbocharged car go win rally race .
consider significant rally car time advantage change rule allow use wheel drive competition racing .
critic doubt viability wheel drive racer think heavy complex quattro instant success win rally outing .
win competition competition year .
audi launch sport quattro car dominate race monte carlo sweden audi take podium finish succumb problem world rally championship contention .
season mire mediocre finish walter hrl finish season sport quattro help place audi manufacturer point .
audi receive rally honor hong kong beijing rally year .
mich mouton female wrc driver win championship driver audi take sport quattro call race pike peak hill climb .
climb race pit driver car drive zero meter high mountain colorado mich mouton set new record .
woman set pike peak record .
audi leave international rally racing follow accident portugal involve driver joaquim santo zero zero .
santo swerve avoid hit spectator road leave track crowd spectator kill injure zero .
bobby unser audi year claim new record pike peak hill climb zero .
.
motorsport usa .
seven walter hrl claim title audi set new record zero seven .
audi retire wrc year .
audi employ audi time test cylinder turbo charge engine generate zero zero seven .
engine mat speed gearbox run audi famous wheel drive system .
audi driver drive beast hannu mikkola stig blomqvist walter hrl female driver mich mouton .
audi enjoy zero zero mph zero zero zero time .
.
audi start series car audi represent increased level sport option quality audi line .
audi move rally circuit racing choose america tran .
audi move imsa gto zero avoid major endurance event daytona sebr win regular basis lose title .
tour car .
zero have complete objective market car united state audi return europe turn dtm series audi unwilling build car new formula turn attention grow supertouring series take place french supertourisme italian superturismo .
following year audi switch german super tourenwagen know stw btcc british tour car championship year .
fia have difficulty regulate quattro system impact competitor ban wheel drive car competit audi switch work effort sportscar racing .
zero zero zero audi compete scca speed world challenge dealer team champion racing compete corvette viper small bmws series permit car .
zero zero champion racing enter .
quattro superior champion audi win championship .
return zero zero defend title newcomer cadillac give run money .
victory row audi sanction negative change affect car performance .
zero zero year competit revitalised dtm series privateer team abt racing take zero zero title laurent aiello audi return factory effort tour car racing enter factory support joest race .
sport car racing .
begin audi build audi compete sport car racing include lmp zero zero class hour man .
factory support jo racing team win man time row zero zero zero zero zero win race american man series year .
audi sell car customer team champion racing .
zero zero bentley speed engine design audi drive joest driver loan fellow company compete gtp class finish race position champion racing finish lmp zero zero class .
audi return winner circle zero zero race finisher drive audi sport japan team goh finish audi sport veloqx second champion racing .
zero zero hour man champion racing enter audi playstation team oreca .
build old lmp zero zero regulation receive narrow air inlet restrictor cut power additional zero weight compare new lmp chassi .
average second pace compare pescarolo judd .
team excellent driver experience champion able oreca team take .
champion team american team win man gulf ford seven .
end long era replacement zero zero call audi zero unveil december zero zero .
zero employ new feature include twin turbocharged diesel engine .
race zero zero hour sebr race test zero zero hour man .
technology .
audi car manufacturer produce zero zero galvanized vehicle prevent corrosion .
precautionary measure achieve body zinc coating prove effective prevent rust corrosion perforation .
body result durability surpass audi expectation cause manufacturer extend original zero year warranty corrosion perforation year .
aluminium car bring audi audi launch introduce aluminium space frame technology .
audi introduce new series vehicle mid ninety continue pursue leading edge technology high performance .
aluminium concept extend company new sub compact audi launch zero zero .
seven zero vehicle manufacturer include audi subaru design wheel drive system passenger vehicle .
zero wheel drive system car fad manufacturer porsche merced benz offer wheel drive system car compete marketplace .
wheel drive system mercede benz vehicle riddle problem design sheet .
system popular porsche vehicle owner want traditional performance rear wheel drive get old porsch .
porsche merced benz offer wheel drive system car today manufacturer able ride fad come audi .
today decade class lead technology engineer quattro identifiable symbol trademark show competitor level quality achieve order attempt compete audi .
zero audi champion inline cylinder .
.
engine last alternative traditional cylinder engine .
engine production car race car .
.
inline cylinder engine base rally car zero provide zero zero horsepower modification .
zero engine produce displacement .
zero .
.
range engine capacity good combination good fuel economy mind motorist zero good power customer want .
early zero audi begin position real competitor target market merced benz bmw .
begin release audi zero .
new engine fit audi zero zero zero zero noticeable bodywork difference .
obvious new grille incorprat bonnet .
audi cylinder audi zero cylinder audi zero audi zero zero turbocharged audi zero zero audi .
coupe version zero zero cylinder engine .
cylinder engine successful robust powerplant little different target market .
introduction new audi zero zero audi introduce .
engine .
engine fit face lift audi zero zero zero model badge zero usa give model choice cylinder engine sedan coupe cabriolet body style .
cylinder drop major engine choice turbocharged zero bhp version remain .
engine fit zero zero quattro zero derivative engine fit sport quattro .
fit audi coupe name audi zero zero body name .
model beginning mass produce series performance car .
audi replace revolutionary aluminium space frame asf save weight .
weight reduction offset quattro wheel drive system mean car similar performance rival superior handling .
major model change audi replace audi zero .
new nomenclature scheme apply audi zero zero audi minor facelift .
mean new introduce body .
discontinue .
audi cabriolet continue base audi zero platform gain engine upgrade way .
new base volkswagen golf introduce range seven radical coupe roadster debut base underpinning .
interesting model introduce mercede benz class competitor audi .
model sell europe audi decide develop new model discontinue zero zero .
engine available range .
.
.
cylinder .
turbo .
.
.
turbo charge cylinder .
.
replace new .
.
zero marked improvement power torque smoothness .
engine add way include .
seven .
zero .
turn century audi introduce direct shift gearbox dsg manual transmission driveable automatic transmission .
system include dual control clutch torque converter .
implement volkswagen golf audi model .
engine range upgrade .
seven twin turbo offer audi allroad .
replace .
zero unit .
new model introduce .
engine .
zero .
zero .
size .
audi introduce fsi engine include .
cylinder new .
zero audi manufacturer world utilize turbo charger fsi powerplant .
.
direct fuel injection technique audi diesel engine early zero .
premium member group technology introduce mass market audi vehicle trickle value orient brand seat koda .
recent example include dsg fsi .
audi impressive range car engine transmission available continue lead way introduce new technology market .
model .
production car .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
seven .
.
.
.
historical model .
audi zero .
audi zero zero zero zero zero .
audi zero zero zero zero zero zero zero .
audi quattro .
audi .
audi urs .
model .
future model .
follow list model audi plan offer future .
.
.
.
.
concept .
follow partial list concept car .
audi rsq design zero zero film robot .
audi allroad quattro concept .
audi shooting brake design study generation .
audi avus quattro .
audi quattro spyd .
audi avantissimo .
audi pike peak .
audi nuvolari quattro .
audi man quattro .
audi roadjet .
.
audi centre excellence .
audi driving experience .
austin audi club .
external link .
official website .
audiworld .
com enthusiast website .
fourtitude .
com enthuiast forum .
audi club north america official audi owner club north america .
joest racing .
audi zero zero .
selbst doku .
complete english german audi zero zero zero zero zero info site .
audi forum enthusiast forum recall tsbs photo gallery general tech help .
audi forum .
automotive industry portal audi news .
audi .
bavaria .
german automobile manufacturer .
luxury car manufacturer .
saxony .
volkswagen .
japan airline boe seven seven zero zero .
wide bodied long haul aircraft .
aircraft machine capable atmospheric flight .
category classification .
aircraft fall broad category .
heavy air .
heavy air aerodyne include helicopter variant conventional fix wing aircraft airplane aeroplane .
fix wing aircraft use internal combustion engine form piston engine propeller turbine engine jet turboprop provide thrust move craft air .
movement air airfoil produce lift cause aircraft fly .
exception glider engine gain thrust winch tug gravity thermal current .
glider maintain forward speed descend relation air relation ground .
helicopter autogyro use spin rotor rotary wing provide lift helicopter use rotor provide thrust .
abbreviation vtol apply aircraft helicopter land .
stol stand short landing .
light air .
hot air balloon take royal victoria park bath england .
light air aerostat hot air balloon airship .
aerostat use buoyancy float air manner ship float water .
particular aircraft use low density gas helium hydrogen heated air displace air craft .
distinction balloon airship airship mean control forward motion steer balloon carry wind .
type aircraft .
list aircraft .
way classify aircraft .
describe classification design propulsion usage .
design .
size comparation large airplane world .
airbus zero zero zero boeing seven seven zero zero large airliner date antonov aircraft great payload hughe spruce goose large airplane world design famous howard hughe .
division design aircraft light air aerostat heavy air aircraft aerodyne .
example light air aircraft include non steerable balloon hot air balloon gas balloon steerable airship call dirigible balloon blimp non rigid construction rigid airship internal frame .
successful type rigid airship zeppelin .
accident hindenburg fire seven lead demise large rigid airship .
heavy air aircraft way produce lift aerodynamic lift engine lift .
case aerodynamic lift aircraft keep air wing rotor aerodynamic .
engine lift aircraft defeat gravity use vertical .
example engine lift aircraft rocket vtol aircraft hawker siddeley harrier .
lift aircraft fall category fix wing aircraft horizontal airfoil produce lift profit airflow pattern determine bernoulli equation extent coanda effect .
forerunner type aircraft kite .
kite depend tension cord anchor ground force wind current .
aerodynamic work kite test aircraft wind tunnel computer modelling program available .
conventional configuration lift surface place control surface tailplane .
configuration canard small horizontal control surface place wing nose aircraft .
canard common supersonic aerodynamic grow mature forward surface contribute lift straight level flight .
number lift surface vary pre zero period biplan wing triplane wing numerous early day aviation .
aircraft monoplane .
improvement structure aerodynamic .
possibility include delta wing lift horizontal control surface combine fly wing separate vertical control surface .
.
spirit .
variable geometry swing wing employ example combat aircraft panavia tornado tomcat lancer .
lift body configuration body produce lift .
significant practical application lift body space shuttle aircraft generate lift wing .
second category lift aircraft rotary wing aircraft .
lift provide rotate aerofoil rotor .
know example helicopter autogyro tiltrotor aircraft osprey .
craft reaction power rotor gas jet tip lift rotor power engine drive shaft .
category encompass wing ground effect type example russian ekranoplan nickname caspian sea monster hovercraft employ skirt achieve limited ground water clearance reduce friction achieve speed achieve boat similar weight .
recent innovation new class aircraft fan wing .
use fix wing force airflow produce cylindrical fan mount .
zero zero development united kingdom .
flap wing ornithopter category .
design potential practical .
propulsion .
turboprop engin dehavilland twin otter adapt floatplane .
type aircraft balloon glider propulsion .
balloon drift wind pilot control altitude heat air release ballast give directional control wind direction change altitude .
glider takeoff take place high location aircraft pull air ground base winch vehicle tow powered tug aircraft .
airship combine balloon buoyancy kind propulsion propeller drive .
world war internal combustion piston engine type propulsion powered aircraft .
aircraft engine .
piston engine majority aircraft produce efficient low altitude small aircraft radial engine cylinder arrange circle crankshaft give way oppose engine cylinder line side crankshaft .
water cool engine automobile common high speed aircraft replace jet turbine power .
piston engine operate avgas regular gasoline new one design operate diesel jet fuel .
piston engine efficient seven zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero sea level oxygen available combustion solve problem piston engine power compressor blower turbine powered turbocharger turbonormalizer compress air feed engine piston engine operate zero zero zero zero zero zero sea level high altitude require use supplemental oxygen cabin pressurisation .
forty follow seven energy crisis development work propeller sweep tip scimitar shaped blade use high speed commercial military transport .
pressurise aircraft likely use turbine engine efficient high altitude operate zero zero zero zero .
helicopter use turbine engine .
addition turbine engine turboprop turbojet type high altitude high performance engine include ramjet pulse jet .
rocket aircraft experiment .
restrict specialised niche spaceflight oxygen available combustion rocket carry oxygen .
usage .
major distinction aircraft usage military aviation include us aircraft military purpose combat patrolling search rescue reconnaissance transport training civil aviation include us aircraft non military purpose .
military aircraft .
prototype hindustan aeronautic light combat aircraft .
combat aircraft fighter bomber represent minority category .
civil aircraft produce separate model military use civil dougla airliner military seven transport .
.
military dakota .
.
commonwealth .
small fabric cover seater piper cub military version liaison observation trainer aircraft .
past glider balloon military aircraft example balloon observation american civil war world war cargo glider world war land intrude german troop european country zero period ally troop landing sicily italy western europe france holland day normandy june operation overlord invasion operation anvil dragoon operation market garden .
combat aircraft handful time reconnaissance surveillance italo turkish war come widespread use balkan war air drop bomb invent bulgarian air force turkey .
world war type aircraft adapt attack ground enemy vehicle ship gun aircraft aircraft design bomber bear .
order prevent enemy bomb fighter aircraft develop intercept shoot enemy aircraft .
tanker develop world war refuel aircraft mid air increase operational range .
time vietnam war helicopter come widespread military use transport supply support ground troop .
civil aviation .
bell zero jetranger iii helicopter .
civil aviation include schedule airline flight general aviation catch cover kind private commercial use .
vast majority flight fly world day belong general aviation category range recreational balloon fly civilian flight training business trip firefighting medevac flight cargo transportation freight aircraft .
general aviation major distinction private flight pilot pay time expense commercial flight pilot pay customer employer .
private pilot use aircraft personal travel business travel recreation .
private pilot aircraft loan bank specialize lender purchase .
commercial general aviation pilot use aircraft wide range task flight training pipeline surveying passenger freight transport police crop dusting medical transport medevac .
piston powered propeller aircraft single engine twin engine common private commercial general aviation private pilot operate helicopter bell jetranger turboprop beechcraft king air .
business jet fly commercial pilot new generation small jet arrive private pilot .
.
list aircraft category .
list aircraft date usage category .
list civil aircraft .
list helicopter model .
list military aircraft .
list notable aircraft .
list world war jet aircraft .
list aircraft engine .
list aircraft engine manufacturer alphabetical .
aerial refuelling .
aeronautic .
aircraft carrier .
aircraft spotting .
airline sign .
airliner .
air safety .
aviation .
contrail .
fly machine .
flight control .
flight instrument .
glide .
lift body .
list early fly machine .
model aircraft .
notable aircraft .
richard pearse .
spacecraft propulsion .
spacecraft .
steam aircraft .
successful aircraft type .
undercarriage .
wright brother .
list aviation aerospace aeronautical term .
external link .
history .
smithsonian air space museum excellent online collection particular focus history aircraft spacecraft .
virtual museum .
prehistory powered flight .
evolution modern aircraft nasa .
aircraft build flight global .
aircraft community .
information .
flight international .
aircraft info .
net .
airliner .
net .
homebuiltaircraft .
com information portal homebuilt aircraft .
airforce .
series photo essay british aviation .
picture aircraft publish usenet .
procedure information wallpaper picture gallery update news .
patent .
fly machine .
.
wright .
aircraft .
aviation .
notable aircraft .
aphex twin bear richard david jame august seven ireland base electronic music artist credit push genre techno ambient acid drum bass .
describe inventive influential figure contemporary electronic music .
biography .
richard david jame bear welsh parent lorna derek jame seven limerick ireland .
jame spend childhood cornwall united kingdom .
teenager musician local rave scene take moniker aphex twin .
jame form rephlex record label friend grant wilson claridge release record label mighty force come daddy windowlicker show mtv cover music magazine include nme .
aphex twin logo present aphex twin afx release .
zero zero aphex twin release personal album drukqs album feature prepared piano song influence erik satie john cage .
include abrasive program computer song .
level detail artistry high reviewer fan complain music style innovative pop music detailed beautiful personal musical art .
drukqs richard controversial album date album lack novelty find album reviewer guess album release contract breaker warp record credible guess jame big release come rephlex label .
rumor album drukqs release song creative jukebox forget leave plane fear track leak internet release rush avoid .
late zero zero rumour jame return acid techno base sound realise analord series .
record jame extensive collection roland drum machine buy bargain price .
rare desirable synthesizer generation synton fenix difficult program roland sequencer sequencer reputation excellent timing infamous roland zero trademark acid melody .
music richard .
jame talented photographer have artwork direction album .
windowlicker single jame hide picture face create likely metasynth second track refer formula symbol equation see spectral analysis track .
picture illustrate famous toothy evil grin .
aphex twin influence .
jame state numerous interview musical influence .
claim listen song radio child unable read sheet music .
jame say listen band artist inspiration sample pink floyd lead zeppelin break break beat express appreciation fall .
sign fellow musican personal friend tom squarepusher jenkinson mike paradina ziq rephlex record label luke vibert .
debate influence include .
zero state work .
john cage prepared piano technique inspire henry cowell erik satie piano piece drukqs .
coil .
tod dockstader electronic musician work tape mangle sound music frequency dynamic spectrum .
mike dr acid techno pioneer techno electroacoustic hybrid pioneer peter green dred machine code label .
jame quote say listen dred amnesia .
kraftwerk electropop style .
kevin master reese saunderson .
derrick techno pioneer .
joe meek hear new world album pioneer zero producer .
erik satie melodic style borrow drukqs .
squarepusher luke vibert extreme version drum bass .
influence aphex twin .
fan journalist coin genre name idm drill bass describe aphex twin novel approach dance music .
richard rephlex record label own grant wilson claridge prefer term braindance .
label prove useful upcoming artist look find genre music influence aphex twin warp record .
aphex twin word intelligent dance music label think funny term .
say intelligent stupid .
nasty music .
laugh make laugh thing .
don use name .
like don .
aphex twin tend distance rock pop music influence rock band radiohead inch nail peace burial sea .
aphex twin dismiss go tour radiohead wouldn play don .
aphex twin press .
aphex twin press interview entertain eccentric confusing .
aphex twin reputation lie interview admit guardian newspaper .
confirm richard tank zero armoured scout car daimler ferret mark submarine buy russia compose ambient techno age contradict music history have zero zero hour unreleased music include song answering machine wipe leave message able incorporate lucid dream process make music .
live convert bank london bank cyprus hsbc .
confirm richard close friend build synthesizer sampler scratch early year .
richard build sampler box degree microelectronic photograph article take electronic music magazine future music .
richard experience electronic electricity modify circuit bend equipment young age .
software compose include algorithmic process generate beat melody .
cover richard .
jame album .
discography aphex twin .
album .
select ambient work .
select ambient work volume .
care .
richard .
jame album .
drukqs zero zero .
choose lord zero zero .
ep single .
digeridoo .
xylem tube .
remix .
ventolin ventolin remix .
donkey rhubarb .
girl boy .
come daddy seven .
windowlicker .
analord zero analord series zero zero .
promo compilation .
word remix artist original track .
mix cash zero zero mix .
fall free curve zero zero mix .
discography alias .
afx .
analogue .
analogue .
analogue .
analogue .
analogue unreleased .
analogue .
seven .
hangable auto bulb zero zero .
hangable auto bulb zero zero .
remix afx zero zero .
smojphace zero zero .
mangle circuit bent .
.
.
mix appear rephlexion compilation album zero zero .
analord series afx zero zero .
afx lfo split afx lfo zero zero .
bradley strider .
bradley beat issue .
bradley robot .
caustic window .
joyrex .
joyrex .
joyrex .
cat zero unreleased copy press .
compilation .
gak .
gak .
universal indicator series mike dr .
universal indicator red .
universal indicator green .
universal indicator blue yellow mike dr .
polygon window .
surf sine wave release zero zero .
quoth .
power pill .
pac man .
chastic .
chastic unreleased .
.
melody mar unreleased rdj album give friend rephlex warp record zero cassette release include selection zero zero track jame offer video game company use soundtrack .
squarepusher contribute freeman warp compilation wap zero zero .
rich mike rich album mike mike mike paradina know ziq .
remix version afx seven seven album drukqs soundtrack short film rubber johnny direct chris cunningham .
afx logo feature video game worm armageddon worm world party .
diceman polygon window track artificial intelligence warp compilation release warp record .
acoustica alarm sound perform aphex twin zero zero perform alarm sound .
.
snare rush .
rephlex record .
warp record .
external link .
complete aphex twin discography xltronic .
com .
aphex twin community xltronic .
com .
aphex twin discography discog .
complete aphex twin lyric .
org .
aphex twin link open directory project .
aphex face spectrogram screenshot spectral analysis include windowlicker .
electronic musician .
musician .
remixer .
cornish people .
seven birth .
live people .
alfr nobel .
october stockholm sweden december zero san remo italy swedish chemist engineer pacifist innovator armament manufacturer inventor dynamite .
own bofor major armament manufacturer redirect previous role iron steel mill .
enormous fortune institute nobel prize .
synthetic element nobelium name .
personal background .
alfr nobel descendant seven century scientist olaus rudbeck zero seven zero son immanuel nobel zero seven .
bear stockholm go family early age .
petersburg father invent modern plywood start torpedo work .
leave care second son ludvig emmanuel enlarge alfred return sweden father bankruptcy family business devote study explosive safe manufacture use nitroglycerine discover seven ascanio sobrero fellow student ophile jule pelouze university torino .
explosion report family own factory heleneborg disastrous kill alfr young brother emil worker .
know alfred nobel playwright .
play nemesis prose tragedy act beatrice cenci inspire percy shelley blank verse tragedy act cenci print die stock copy destroy death regard scandalous blasphemous .
survive edition bilingual swedish esperanto publish sweden zero zero .
play zero zero translate language esperanto .
alfr nobel bury norra begravningsplatsen stockholm .
dynamite .
nobel find nitroglycerin incorporate absorbent inert substance kieselguhr diatomaceous earth safe convenient manipulate mixture patent seven dynamite .
combine nitroglycerin high explosive gun cotton obtain transparent substance powerful explosive dynamite .
blast gelatin call patent seven follow host similar combination modify addition potassium nitrate wood pulp substance .
year nobel produce ballistite early nitroglycerin smokeless gunpowder contain late form equal part gun cotton nitroglycerin .
powder precursor cordite nobel claim patent cover occasion contest law suit british government .
cordite consist nitroglycerin gun cotton form inventor wish use nitrate variety soluble mixture ether alcohol nobel contemplate nitrate form soluble mixture .
question complicate fact practice impossible prepare form admixture court decide nobel .
cordite mainstay munition british empire late early zero century .
manufacture dynamite explosive exploitation baku oil field development brother ludvig robert hjalmar take leading amass immense fortune .
armament manufacturer .
remember aspect life role set major armament manufacturer bofor defence .
bofor famous owner own company death december .
key role reshape iron manufacturer modern cannon manufacturer chemical industry .
bofor go major supplier howitzer cannon field gun army world include usa world dictatorship .
prize .
erroneous publication premature obituary nobel french newspaper condemn invention dynamite say decide leave good legacy world death .
november seven swedish norwegian club paris nobel sign testament set bulk estate establish nobel prize award distinction nationality .
die stroke december zero san remo italy .
set nobel prize foundation million kronor .
prize eminence physical science chemistry medical science physiology fourth remarkable literary work ideal direction fifth give person society render great service because international brother sisterhood suppression reduction stand army establishment furtherance peace congress .
formulation literary prize ideal direction swedish idealisk riktn cryptic cause consternation .
year swedish academy interpret ideal idealistic swedish idealistisk pretext prize important romantic author henrik ibsen august strindberg leo tolstoy .
interpretation revise prize give example dario jos saramago belong camp literary idealism .
read nemesis original swedish look philosophical literary standpoint possible intention opposite believe prize give author fight ideal authority god church state .
lot room interpretation body name decide physical science chemistry prize give consult make .
page testament stipulate money discovery invention physical science discovery improvement chemistry .
open door technological award leave instruction split science technology .
decide body choose domain concerned science technology surprising prize go scientist engineer technician inventor .
sense technological prize announce world technology network indirect fund nobel foundation continuation wish nobel set testament .
zero zero great grandnephew peter ask bank sweden differentiate award economist give alfred nobel memory award .
cause controversy prize economic nobel prize bank sweden prize economic science memory alfred nobel .
nobel prize rumor .
nobel prize mathematic .
common legend state nobel decide prize mathematic woman propose wife mistress reject cheat famous mathematician claim sta leffler .
historical evidence support story nobel marry .
reference .
encyclop dia britannica .
sch sohlman .
.
life alfred nobel .
london william heineman ltd .
alfr nobel patent seven seven date .
external link .
alfr nobel man prize .
biography norwegian nobel institute .
nobelprize .
org .
man change life read obituary .
birth .
death .
swedish inventor .
swedish businesspeople .
nobel prize .
stockholmian .
premature obituary .
alexand graham bell march seven august canadian scottish american scientist inventor .
today consider inventor telephone matter controversial number people claim antonio meucci real inventor hold elisha gray founder western electric manufacturing company .
addition work telecommunication technology responsible important advance aviation hydrofoil technology .
biography .
bear alexand bell edinburgh adopt middle graham admiration alexand graham family friend .
call father deaf .
title ironic belief practice eugenic .
hop day eradicate deafness population .
family associate teaching elocution grandfather london uncle dublin father alexander melville bell edinburgh profess elocutionist .
publish variety work subject know treatise visible speech appear edinburgh .
explain method instruct deaf mute mean eyesight articulate word read person say motion lip .
alexand graham bell educate royal high school edinburgh graduate age .
age secure position pupil teacher elocution music weston house academy elgin moray scotland .
year spend university edinburgh .
graduate university college london .
seven instructor somersetshire college bath somerset england .
scotland say turn attention science acoustic view ameliorate deafness mother .
seven zero age emigrate family canada settle brantford .
leave scotland bell turn attention telephony canada continue interest communication machine .
design piano transmit music distance mean electricity .
seven accompany father montreal canada employ teach system visible speech .
elder bell invite introduce system large day school mute boston decline post favor son professor vocal physiology elocution boston university school oratory .
bell speak prototype model telephone .
boston university continue research field endeavor produce telephone send musical note articulate speech .
financing american father law march seven seven .
.
patent office grant patent number seven cover method apparatus transmit vocal sound .
cause electrical undulation similar form vibration air accompany say vocal sound telephone .
obtain patent telephone bell continue experiment communication culminate invention photophone transmission sound beam light precursor today optical fiber system .
work medical research invent technique teach speech deaf .
range bell inventive genius represent eighteen patent grant share collaborator .
include fourteen telephone telegraph photophone phonograph aerial vehicle hydroairplane selenium cell .
bell great idea real invention .
volta laboratory period bell associate consider impress magnetic field record means reproduce sound .
trio briefly experiment concept unable develop workable prototype .
abandon idea realize glimpse basic principle day find application tape recorder computer .
bell home primitive form air conditioning fan blow current air great block ice .
anticipate modern concern fuel shortage industrial pollution .
methane gas reason produce waste farm factory .
canadian estate beinn bhreagh nova scotia experiment compost toilet device capture water atmosphere .
magazine interview publish death reflect possibility solar panel heat house .
naturalized citizen united state .
found member national geographic society second president .
recipient honor .
french government confer decoration gion honneur legion honor acad mie fran aise bestow volta prize zero zero zero zero franc royal society art london award albert medal zero university rzburg bavaria grant .
.
award aiee edison medal meritorious achievement invention telephone .
bell married mabel hubbard pupil boston university deaf mute july seven seven .
invention telephone device try create allow communicate wife deaf mother .
die beinn bhreagh locate nova scotia cape breton island village baddeck bury wife beinn bhreagh mountain overlook bra lake .
survive child .
bell list zero zero great briton zero zero great american great canadian person list .
bell decibel .
bel unit measurement invent bell lab name bell .
bel large everyday use decibel equal zero .
.
unit measure sound intensity .
photophone .
bell invention photophone device enable transmission sound beam light develop charle sumner tainter .
device employ light sensitive cell crystalline selenium property electrical resistance vary illumination .
.
resistance high material dark low light .
basic principle modulate beam light direct receiver crystalline selenium telephone attach .
modulation mean vibrate mirror rotate disk obscure light beam .
idea mean new .
selenium discover jakob berzelius seven peculiar property crystalline granulate selenium discover willoughby smith seven .
seven writer initial .
.
.
describe arrangement nature column appear june ask reader experiment direction .
paper photophone bell credit .
.
browne london independent discovery seven year bell aware idea .
bell tainter perform successful experiment mean easy task produce selenium cell desire resistance characteristic .
experiment washington .
.
sender receiver place different building seven zero zero foot metre .
sender consist mirror directing sunlight mouthpiece light beam modulate vibrate mirror focus lens direct receiver parabolic reflector selenium cell focus telephone attach .
setup bell tainter succeed communicate .
photophone patent december zero quality communication remain poor research pursue bell .
metal detector .
bell credit invention metal detector .
device attempt find bullet body .
.
president jame garfield .
metal detector work didn find bullet metal bedframe president lie confuse instrument .
bell give account experiment paper read american association advancement science august .
unsuccessful incarnation achievement change nature physical security .
experimental aircraft .
bell interested aircraft supporter aerospace engineering research aerial experiment association .
association form baddeck nova scotia october zero seven suggestion mrs .
mabel bell financial support .
head inventor .
found member young man american glenn .
curtiss motorcycle manufacturer award scientific american trophy official kilometre flight western hemisphere world renowned airplane manufacturer frederick .
casey baldwin canadian british subject pilot public flight hammondsport new york .
.
.
mccurdy lieutenant thoma selfridge official observer .
.
government .
project invention aileron standard component aircraft today .
note aileron invent robert esnault pelterie .
zero bell silver dart control powered flight canada .
series canadian flight fail interest canadian military develop airplane .
hydrofoil .
march zero scientific american article american hydrofoil pioneer william .
meacham explain basic principle hydrofoil .
bell consider invention hydroplane significant achievement .
base information gain article begin sketch concept call hydrofoil boat .
bell casey baldwin begin hydrofoil experimentation summer zero possible aid airplane takeoff water .
baldwin study work italian inventor enrico forlanini begin testing model .
lead bell development practical hydrofoil watercraft .
world tour zero bell baldwin meet forlanini italy .
ride forlanini hydrofoil boat lake maggiore .
baldwin describe smooth fly .
return baddeck number design try culminate renault engine .
speed mile hour achieve rapid acceleration good stability steering ability wave difficulty .
bell report navy permit obtain zero horsepower zero engine july .
september set world marine speed record seven zero .
mile hour .
record stand year .
eugenic .
prominent thinker scientist time bell connect eugenic movement united state .
chairman board scientific advisor eugenic record office associate cold spring harbor laboratory new york attend meeting .
honorary president second international congress eugenic hold auspex american museum natural history new york .
organization advocate pass law success state establish compulsory sterilization people deem bell call defective variety human race .
thought people consider defective center deaf long contact relation work deaf education .
addition advocate sterilization deaf bell wish prohibit deaf teacher allow teach school deaf work outlaw marriage deaf individual ardent supporter oralism manualism .
avowed goal eradicate language culture deaf force integrate hearing culture long term benefit benefit society large .
attitude see paternalistic arrogant today accept era .
support consider harsh inhumane policy today unkind deaf individual prove theory oralism .
personal longtime friend helen keller wife mabel deaf child .
bell know kindly father love family man take great pleasure play grandchild .
tribute .
early seven zero rock group sweet record tribute bell telephone title alexand graham bell .
song tell fictional account invention bell devise telephone talk girlfriend live united state .
song reach zero go sell million recording world .
external link .
biography dictionary canadian biography .
alexand graham bell institute .
bell homestead national historic site .
alexand bell .
com telecom pioneer phonebook world .
com .
bell speech american association advancement science boston august seven zero present photophone .
clear description .
publish production reproduction sound light american journal science series vol .
october zero .
zero selenium photophone nature september zero .
united state patent trademark office patent seven telephone .
alexand graham bell family paper online version library congress comprise selection item total zero zero image contain correspondence scientific notebook journal blueprint article photograph document bell invention telephone involvement telephone company family life interest education deaf aeronautical scientific research .
seven birth .
death .
american eugenicist .
american entrepreneur .
american inventor .
american physicist .
autodidact .
british eugenicist .
canadian inventor .
canadian physicist .
canadian eugenicist .
canadian businesspeople .
edinburgher .
history scotland .
legion honor recipient .
moray .
naturalize citizen united state .
people massachusett .
people victoria county nova scotia .
scottish american .
scottish business people .
scottish physicist .
scottish inventor .
bath north east somerset .
telecommunications history .
unitarian .
ucl alumnus .
university edinburgh alumnus .
bhfiann national anthem republic ireland .
sing irish language translation original know english language title soldier song national anthem ireland nta ireann .
lyric song peadar kearney music kearney patrick heeney .
compose zero seven publish irish freedom .
irish language version original work bulmer hobson .
song regard nationalist national anthem ireland sing example gaelic athletic association match hold island .
unionist reject use amhr bhfiann international game play ireland irish rugby football union team song ireland sing republic ireland bhfiann .
history .
bhfiann unknown sing rebel general post office gpo easter rise british internment camp .
song official state anthem replace unofficial anthem god save ireland .
god save king official anthem united kingdom great britain ireland independent irish free state establish .
continue use god save king irish people cause embarrassment new irish state famous occasion governor general jame mcneill refuse attend public function trinity college discover university intend play anthem visit .
adoption amhr bhfiann official anthem irish free state july minority continue sing british anthem pray king queen religious ceremony number year .
irish state acquire copyright song sum zero zero .
controversy surround change wording amhr bhfiann year .
original translation line read sinne laochra gaedheal hero ireland .
replace sinne fianna people evidence anthem hijack fianna party .
recent year number irish newspaper columnist propose replace bhfiann new national anthem argue current wording militant british .
argue melody difficult band play .
problem witness international sporting event entire song chorus constitute anthem play occur example los angel olympic right play wrong speed occur sydney olympic zero zero zero .
propose anthem replace irish rugby football union song ireland .
suggestion occur germany world war government change word anthem keep original melody .
lyric .
irish national anthem consist chorus bhfiann sing irish .
line anthem play form irish presidential salute play president ireland attend official event .
chorus amhr bhfiann anthem give .
irish version .
sinne fianna .
faoi gheall irinn .
slua .
thar toinn inig chughainn .
faoi saor .
sean sinsear feasta .
gfar faoin tior faoin ill .
anocht bhearna baoil .
gean ghaeil chun saoil .
gunna scr ach faoi mhach bpil .
seo libh canaig bhfiann .
phonetic version .
shin fee fall .
thaw fay yeol egg erin .
bween dar slew .
harr thin raw gooin .
vawid veh sair .
shawn tier awr shinshir fasta .
nee fur fay teer awn feign trawl .
nocht hame see varna vwail .
lie gown owr gwale cunn boss sale .
gunna rake fay law buck bell air .
shull liv con arawn naveen .
english version .
soldier .
life pledge ireland .
come .
land wave .
swear free .
ancient sireland .
shall shelter despot slave .
tonight man bearna baoil .
erin because come woe weal .
mid cannon roar rifle peal .
chant soldier song .
complete lyric .
follow lyric bhfiann irish english .
irish lyric .
seo dhibh irde duan glaigh .
cathr imeach briomhar ceolmhar .
dtinte .
min altogach .
fonnmhar faobhrach sinn chun gleo .
nmhar roimh ocht .
chi nas chaomh hoiche seol .
seo libh cana bhfiann .
curf .
sinne fianna .
gheall irinn .
buion slua .
thar toinn inig chugainn .
saor .
sean sinsir feasta .
tior .
anocht bhearna bhaoil .
gean ghaeil chun saoil .
guna screach mhach bpil .
seo libh cana bhfiann .
cois nta idhe rdaibh ibhe .
bhuachach sinsir romhainn .
mhach bhrat .
ghaoith seolta .
chas riamh gcine idh .
gan iomp siar imirt .
mar gcoinne mhad .
seo libh cana bhfiann .
curf .
bhu fann fhuil ghaeil gall .
sin saoirse .
scanradh gcro namhad .
roimh ranna laochra dtire .
dtinte ith gan spr ach anois .
sin luisne ghl san anoir .
obha raon bpil agaibh .
seo libh cana bhfiann .
curf .
english lyric .
sing song soldier song .
cheer rousing chorus .
round blazing fire throng .
starry heaven .
impatient come fight .
wait morning light .
silence night .
chant soldier song .
chorus .
soldier .
life pledge ireland .
come .
land wave .
swear free .
ancient sire land .
shall shelter despot slave .
tonight man gap danger .
erin because come woe weal .
mid cannon roar rifle peal .
chant soldier song .
valley green tower crag .
father fight .
conquer old flag .
float .
child fighting race .
know disgrace .
march foe face .
chant soldier song .
chorus .
son gael man pale .
watch day break .
serri rank inisfail .
shall set tyrant quaking .
camp fire burn low .
east silv glow .
yonder wait saxon foe .
chant soldier song .
chorus .
footnote .
bhfiann pronounce rawn veean .
mean gap danger pronounce vair vwail article battle new ross explanation origin .
external link .
text national anthem publish department taoiseach website .
complete lyric .
media file .
midi file seven .
simple sequence .
file anthem play army band .
realmedia file .
audio visual rte television zero zero .
national anthem .
republic ireland .
irish song .
asia minor lie bosporus black sea mediterranean .
anatolia turkish anadolu greek natol anatol region southwest asia correspond today asian portion turkey oppose european portion rumelia .
mean rise sun east .
turkish word anadolu derive original greek version .
call latin asia minor .
strategic location intersection asia europe anatolia cradle civilization prehistoric age neolithic settlement atalh pottery neolithic pre pottery neolithic pottery neolithic nevali cori pre pottery neolithic hacilar pottery neolithic bekli tepe pre pottery neolithic mersin .
settlement troy start neolithic continue iron age .
major civilization people settle conquer anatolia include colchian hattian luwian hittit phrygian cimmerian lydians persian celt tabal greek pelasgian armenian roman goth kurd byzantine seljuk turk othman .
people belong varied ethnic linguistic tradition .
record history anatolian speak indo european semitic language language uncertain affiliation .
fact give antiquity indo european hittite luwian language scholar propose anatolia hypothetical center indo european language radiate .
author propose anatolian origin etruscan ancient italy .
today inhabitant anatolia native speaker turkish language introduce conquest anatolia turkic people rise seljuk empire century .
anatolia remain multi ethnic early zero century rise nationalism ottoman empire .
turk thrace force leave home settle anatolia balkan war .
population exchange result treaty lausanne turkey greece eliminate majority turk greece greek turkey .
significant kurdish ethnic linguistic minority exist south eastern region armenian wan presence northeast city .
state anatolia .
anatolia center great state history .
know state build hittite .
ottoman rule asia minor .
govern reform tanzimat control ottoman land asia minor divide vilayet sanjak mutersaflik vilayet constantinople asiatic bosporus .
vilayet divide number sanjak .
political division asia minor follow .
izmir divide sanjak manisa izmir aydin denizli mentese .
independent dardanelle .
bursa divide sanjak balikesir bursa erdogrul kutahya afyon .
konya divide sanjak burdur hamid abad atalya konya .
kastamonu divide sanjak bolu cankiri sinop .
divide sanjak kirsehir yozgat kayseri .
adana divide sanjak icel mersin adana hozan jebel bereket .
sivas divide sanjak sivas tokat amasya karahisar sarki .
trabzon divide sanjak samsun trabzon argiropoli lazistan .
erzurum .
bitli divide sanjak mus ghen siirt .
van divide sanjak van hakkari .
mosul divide sanjak mosul sehrizan suleymanih .
mamure azil divide sanjak diyarbakir mutersaflik zor .
halep divide sanjak halep urfa mara .
.
independent mutersaflik izmit .
sanjak uskudar .
ethnic distribution asia minor early zero century treaty lausanne .
base french census file total population asia minor include eastern thrace vilayet orient .
.
hayastan great armenia .
cilicia less armenia .
western armenia ottoman armenia .
kurdistan .
lazistan .
pontus .
ajaria .
list ethnic group .
levant .
ancient east .
middle east .
history ottoman armenia .
anatolia .
middle east .
east .
apple computer inc .
american computer technology company .
headquarter locate infinite loop cupertino california silicon valley .
apple major player personal computer revolution seven zero .
apple microcomputer introduce seven seven hit home user .
apple introduce commercial personal computer use graphical user interface gui lisa .
apple introduce revolutionary macintosh .
macintosh call mac successful commercial implementation gui major computer .
apple know innovative design hardware software ipod imac know itune application ilife suite mac current operating system .
history .
seven zero founding apple .
apple computer found los gato california april seven steve job steve wozniak ronald wayne sell apple personal computer kit .
.
hand build job parent garage apple show public homebrew computer club .
job wozniak stef friend seven .
job manage interest wozniak assemble personal computer sell .
job approach local computer store byte shop job famous persuasion order unit pay zero zero unit .
job order component cramer electronic national electronic part distributor .
variety method include borrow space friend family sell item include volkswagen type bus job manage secure part need wozniak friend ronald wayne assemble apple .
deliver june pay delivery .
zero zero apple computer build .
note original apple motherboard computer know today .
apple introduce april seven seven west coast computer faire .
popular home user sell business user release spreadsheet computer call visicalc .
timeline date apple family model release seven seven apple young sibling iie iic iig .
mild success small computer company .
job partner staff computer designer production line .
apple succeed apple iii zero company struggle compete ibm microsoft lucrative business corporate computing market .
designer apple iii force comply job request omit cooling fan result thousand recalled unit overheat .
update version introduce failure bad press discourage buyer .
principal company persevere innovation marketing .
job apple employee include jef visit xerox parc december seven alto computer .
xerox grant apple engineer day access parc facility return sell million dollar pre ipo apple stock million net .
lisa macintosh .
protagonist apple know set dystopian future model orwellian novel nineteen eighty .
early zero ibm microsoft continue gain market share apple expense personal computer industry .
different business model ibm market open hardware standard create ibm bundle microsoft do microsoft disk operating system .
apple introduce personal computer sell public graphical user interface gui name lisa .
gui user communicate computer interact icon onscreen resemble real world item folder document image .
lisa commercial failure result high price tag limited software title .
lisa apple begin work similar expensive computer call macintosh .
launch famous super bowl advertisement base george orwell novel .
immediate success world graphic communication design gui industry standard ability handle large graphic file surpass market .
macintosh spawn concept mac evangelism user pioneer apple employee apple fellow guy kawasaki .
anticipation macintosh launch bill gate founder chairman microsoft give macintosh prototype develop software mac .
microsoft launch microsoft window gui ibm pcs element macintosh .
internal power struggle develop job new ceo john sculley .
apple board director side sculley job ask resign company .
job found inc .
computer company build machine futuristic design run unix derive nextstep operate system .
powerful computer catch buyer high purchase price .
zero powerbook decline .
have learn painful lesson introduce bulky macintosh portable apple turn industrial designer adopt product strategy base portable device .
portable build sony strong reputation design small durable functional electronic device .
sony take spec mac portable small hour battery small megabyte hard drive small inch passive matrix screen .
call powerbook zero zero landmark product introduce establish modern form ergonomic layout laptop computer .
solidify apple reputation quality manufacturer desktop portable machine .
success powerbook apple product period lead increase revenue .
magazine macaddict name period golden age macintosh .
golden age .
introduction microsoft window present interface people think close macintosh term ease use overall look feel .
apple think window close sue microsoft theft intellectual property .
time apple branch consumer electronic .
example product diversification apple quicktake digital camera catch .
famous example newton early pda introduce .
fail define launch new category computing forerunner inspiration device blackberry palm pilot descendant pocketpcs .
zero apple expand computer lineup .
offer multitude different model fail explain public choose model .
cost involve make wide variety product couple publicized product recall grow popularity microsoft window lead near bankruptcy apple mid late zero .
seven attempt reinvention .
mid zero apple realize reinvent macintosh order stay competitive computer world .
need computer user computer program variety technical reason exist hardware operating system address .
apple surprise loyalist ally long time competitor ibm motorola call aim alliance .
bid create new computing platform powerpc reference platform prep use ibm motorola hardware couple apple software .
aim alliance hop prep performance apple software leave counter microsoft apple chief competitor .
end apple try recruit company build prep compliant computer .
apple hop expand mac market share license operating system company microsoft promote do window license external manufacturer .
company power computing umax agree produce computer .
licensing program suspend .
step launch prep platform apple start power macintosh line ibm powerpc processor .
processor utilize risc architecture differ motorola series previous mac .
apple rewrite software old mac run powerpc series emulation .
mid late zero apple try improve operating system multitasking memory management .
attempt modify exist code apple realize good start new operating system modify fit macintosh interface .
apple preliminary work ibm goal taligent project project produce replacement operating system .
investigate beo nextstep microsoft window .
nextstep choose supply platform modern .
february seven apple complete purchase nextstep operate system bring steve job apple .
july seven gil amelio oust ceo apple board director oversee year record low stock price crippling financial loss outstanding decade innovation .
job step interim ceo begin critical restructuring company product line .
zero zero new beginning .
steve job introduce original imac computer .
year job return company apple introduce new macintosh echo original macintosh imac new design eliminate apple standard connection scsi adb favor usb port .
impressive aim general market feature innovative new design translucent plastic case bondi blue white color consider industrial design hallmark late zero .
imac design team lead jonathan design ipod .
imac prove successful zero zero zero zero zero unit sell make company profit year zero million apple profitable year michael spindler take position ceo company .
power macintosh redesign similar line continue evolve day .
national association broadcaster apple purchase final cut software macromedia begin entry digital video editing market .
imovie release consumer final cut pro release professional year .
final cut pro go significant video editing program .
zero zero zero apple buy astarte dvdirector software morph idvd consumer dvd studio pro professional macworld conference expo zero zero .
zero zero apple introduce mac operating system base nextstep bsd unix .
aim consumer professional apple claim marrie stability reliability security unix operating system ease overhaul user interface .
aid user move application new operating system allow use mac application classic environment .
apple carbon api allow developer adapt software use mac feature claim simple compile .
company headquarter infinite loop cupertino california .
zero zero speculation apple announce opening apple retail store locate major .
.
consumer location .
store design purpose stem tide apple decline share computer market counter poor record marketing apple product party retail outlet .
late zero zero apple introduce ipod portable digital audio player prove successful million unit sell perceive successful product .
combine scheme offer downloadable song cent song apple itune music store zero zero zero zero zero zero zero zero zero download ipod player february zero zero .
zero zero apple purchase real advanced digital composit application shake raise apple professional commitment high .
year acquire emagic obtain professional quality music productivity application logic lead development consumer level garageband application .
iphoto release zero zero complete apple collection consumer professional level creativity software consumer level application collect ilife suite .
march zero zero zero apple computer announce support sony blu ray technology join blu ray disc association bda .
keynote address june zero zero steve job announce apple begin produce intel base macintosh computer begin zero zero .
job confirm rumor company produce version current operating system mac powerpc intel processor previous year transition intel processor system end zero zero seven .
job surprise industry macworld zero zero announce intel base apple computer begin sell january zero zero transition complete end year .
mac base openstep operating system available platform .
apple darwin open source underpinning compile intel architecture .
introduction power mac june zero zero apple abandon flashy color favor white polycarbonate consumer line imac ibook educational emac anodize aluminum titanium professional product power mac powerbook macbook pro low cost mac mini .
new macbook pro apple consumer laptop intel microprocessor .
zero zero present start intel era .
january zero zero zero apple release intel chip computer new notebook computer know macbook pro .
inch laptop replace powerbook line offer speed improvement new identical imac time fast performance increase .
intel core duo chip technology .
current operating system tiger zero .
.
run new intel machine application ilife zero .
application microsoft office adobe photoshop compile powerpc run emulation mode technology know rosetta .
apple intel transition information transition .
intel base machine support classic translate binary application run mac early run machine .
macintosh product line expect transition intel processor end zero zero .
apple online store sell seven inch imac computer february zero zero apple end life inch powerbook wednesday february zero zero .
apple intel partnership coin new catch phrase computer user mactel response phrase wintel informal moniker describe intel powered system run microsoft window operate system .
moniker apple exceutif use apple fanatic circle .
current product .
ipod show apple successful product .
late ipod zero gigabyte size hard drive capable play video .
hardware .
power mac .
pro .
powerbook .
imac intel .
imac .
mac mini intel .
ibook .
xserve .
ipod .
ipod nano .
ipod acessorie .
software .
mac .
ilife iphoto imovie idvd iweb garageband .
iwork page keynote .
final cut pro .
final cut express .
aperture .
logic pro .
logic express .
shake .
motion .
etc .
hardware .
apple introduce apple macintosh family today make consumer professional educational computer .
mac mini company consumer sub desktop computer introduce january zero zero design motivate window user switch macintosh platform .
imac consumer desktop computer introduce apple popularity help save company bankruptcy .
design iteration imac similar concept original macintosh monitor computer house single unit .
power mac apple desktop computer professional creative market member power macintosh series introduce .
emac apple cheap alternative imac education market .
apple server range include xserve single processor dual processor cluster node server range xserve raid server storage option .
apple introduce ibook consumer portable computer companion imac apple low cost portable computer .
macbook pro professional portable computer alternative ibook intend professional creative market replace powerbook range .
powerbook manufacture sell expect apple phase powerbook ibook line arrival rumour macbook low end version macbook pro intel base version ibook .
powerbook range introduce help apple profit increase zero .
zero zero apple introduce ipod digital music player sell ipod video available zero zero model ipod nano available model ipod shuffle available model .
mac mini apple low cost desktop computer .
apple sell variety computer accessory macintosh computer include isight video conferencing camera airport wirels network product apple cinema display apple display computer display mighty mouse apple wireless mouse computer mouse apple wireless keyboard computer keyboard apple usb modem .
software .
apple develop computer software title mac operate system .
software apple develop bundle computer .
example consumer orient ilife software package bundle idvd imovie iphoto itune garageband iweb .
itune feature limited version quicktime medium player available free download mac window .
presentation page layout iwork available .
apple offer range professional software title .
range server software include mac server operating system apple remote desktop remote desktop control application webobject java web application server xsan storage area network file system .
professional creatif market aperture professional raw format photo process final cut studio video software package final cut express cut version video editor logic pro comprehensive music toolkit logic express prosumer cousin shake advanced effect composition program .
apple offer online service .
mac bundle .
mac homepage .
mac mail .
mac group social network service .
mac idisk .
mac backup .
mac sync learn center online tutorial .
.
list macintosh model group cpu .
list macintosh software .
list product discontinue apple computer .
corporate affair .
logo .
original apple logo feature isaac fabled apple tree .
rainbow apple logo late seven .
current apple logo .
product simple gray version apple embellish computerized image .
original apple logo design steve job ron wayne depict isaac sit apple tree .
design replace famous rainbow apple bite take .
set design janoff present job seven .
book zero one author sadie plant speculate rainbow apple logo homage alan tur homosexual father modern computer science commit suicide eat cyanide laced apple imitation movie snow white seven dwarf .
urban legend apple logo design year gilbert baker rainbow pride flag follow color pattern .
logo single color specific color prescribe example grey power mac apple imac blue default mac chrome mac panel boot screen zero .
zero .
red software package white ibook powerbook macbook pro .
logo shape recognize brand symbol world feature apple product retail store .
criticism .
apple criticize integrated business model run receive wisdom economist study computer industry .
company profitable .
criticize company suggest personality drive era steve job tenure .
regard company cult have cult feature .
job charisma refer reality distortion field draw criticism .
technical standpoint apple criticize have closed proprietary architecture original macintosh refuse adopt open standard year invent nih culture prevail .
itune music store continue trend utilize proprietary digital right management system call fairplay require burn rip place purchase song digital audio player ipod .
trend reverse mac company official policy adopt relevant open industry standard .
mac base free software open source software kernel core operating system call darwin .
apple use open source framework call webkit safari web browser .
apple industry standard hardware technology year .
apple technology industry standard standard exist example bonjour zero configuration networking firewire .
non apple technology gain wide industry acceptance apple adopt include .
inch floppy disk scsi universal serial bus usb course graphical user interface guis .
apple adopt intel base architecture .
apple industry standard software implementation include icalendar host networking protocol .
open source software advocate critical apple attempt appeal particular movement .
advocate claim marketing scheme take apple mac proprietary technology essential area .
open source advocate counter argument apple open source software major commercial software developer release large portion source code public apple public source license apsl .
party developer critical compete faction apple note apparent rivalry developer cocoa come carbon come apple .
rivalry see counterproductive unnecessary developer .
apple retail initiative mixed reception success promote apple brand .
retailer suggest apple own retail store receive preference receive apple hardware obtain limited stock product low price .
accusation deny apple .
apple ceo seven seven present .
seven seven michael scotty scott .
mike markkula .
john sculley .
michael spindler .
seven gil amelio .
seven present steve job .
current apple board director .
fr .
anderson manage director elevation partner .
bill campbell chairman intuit inc .
millard drexler chairman ceo .
crew .
vice president united state .
steve job apple pixar .
arthur .
levinson chairman ceo genentech .
jerry york chairman president ceo harwinton capital .
current apple executive .
steve job .
timothy .
cook chief operating officer .
jon rubinstein senior vice president ipod division .
philip .
schiller senior vice president worldwide product marketing .
bertrand serlet senior vice president software engineering .
nancy .
heinen senior vice president general counsel .
ron johnson senior vice president retail .
sina senior vice president application .
peter oppenheimer senior vice president cfo .
avie tevanian chief software technology officer .
user culture .
cult mac .
apple customer devoted brand .
refuse buy competitor uphold belief perceive superiority apple product accord survey .
.
power apple high brand repurchase loyalty computer manufacturer .
brand loyalty consider unusual product apple appear go way create .
time apple evangelist engage company phenomenon establish .
guy kawasaki say brand fanaticism stumble .
macintosh user meet apple expo macworld expo trade show apple introduce new product year industry public .
user loyalty devotion wear apple shirt .
example apple user culture apple store opening wait sleep store day opening .
john sculley apple ceo tell guardian newspaper seven people talk technology apple marketing company marketing company decade .
notable litigation .
apple early court action date seven apple corps beatle found record label file suit apple computer trademark infringement .
suit settle zero zero zero zero pay apple corp .
condition settlement apple computer agree stay music business .
case arise apple corps sue claim violation settlement agreement .
settlement .
million reach .
september zero zero apple computer sue apple corps time introduce itune ipod apple corps believe violation previous agreement apple distribute music .
date trial set march seven zero zero .
present time beatle song available download legal music download site include itune music store .
apple file lawsuit franklin computer corp .
allege franklin ace zero zero personal computer illegal copy apple operate system .
apple .
franklin establish fundamental basis copyright computer software .
result apple begin embed encrypt image .
icon display steal apple computer .
apple sue microsoft hewlett packard ground infringe apple copyright gui .
apple computer inc .
.
microsoft corp .
trial last year .
ruling decide apple concept gui domain apple .
july abdul traya register domain appleimac .
com month apple announce imac attempt draw attention web host business .
legal dispute last april traya apple settle court apple pay legal fee give traya token payment exchange domain .
apple sue astronomer science popularizer carl sagan internal code power macintosh seven zero zero .
sagan lose suit .
carl sagan article detail .
november zero zero zero benjamin cohen cyberbritain register domain itune .
.
search engine .
apple grant restrict non music trademark itune march zero zero launch popular itune music store service zero zero .
zero zero apple take matter dispute resolution service operate .
domain registry nominet state right itune .
expert decide apple favor dispute .
cohen launch media offensive state drs bias large business frequent threat lawsuit nominet .
november zero zero popular weblog site feature apple rumor reveal information unreleased apple product code name asteroid know project seven .
site appleinsider powerpage subpoena information source apple .
case .
february zero zero decide court official california blogger shield law protection journalist .
related case website go fight journalistic status decision .
separate matter apple file lawsuit website think secret january zero zero claim site report forthcoming apple product violate trade secret law .
zero zero apple enter class action settlement uphold december zero zero zero follow appeal battery life ipod music player sell zero zero .
eligible member class entitle extended warranty store credit cash compensation battery replacement .
.
apple computer financial history .
apple developer connection developer relation program .
apple intel transition .
apple typography apple type related endeavor technological artistic .
macintosh .
list apple computer slogan .
macintosh clone discussion apple licensing macintosh platform .
mac rumor community recent year subculture develop rumor product .
pirate silicon valley movie base rise apple microsoft .
reference .
reading .
gil amelio william .
simon firing line zero zero day apple isbn zero seven zero .
jim carlton inside story intrigue egomania business blunder isbn zero seven zero .
owen linzmayer zero zero apple confidential .
zero starch press isbn seven zero zero zero .
michael malone infinite loop isbn zero seven .
steven levy great life time macintosh computer change isbn zero zero seven seven .
andy hertzfeld zero zero revolution valley book isbn zero zero zero seven .
folklore .
org macintosh story retrieve zero zero .
external link .
apple computer official website .
apple matter apple news opinion site .
macnn apple news site .
macfixit mac troubleshooting site .
slashdot apple .
macuser apple news site .
macworld apple news site .
macintouch apple mac news site .
macdailynews apple mac news site .
great mac apple news site .
apple museum .
apple history .
com mac hint tip troubleshoot .
applepedia .
com apple centric wiki .
branding apple .
apple computer inc profile buyblue .
org .
mac guide macrumor .
com guide page wiki .
spymac world large mac community .
seven establishment .
apple computer .
brand .
company base california .
electronics company .
home computer hardware company .
human computer interaction notabl .
us aberdeenshire disambiguation .
aberdeenshire siorrachd obar dheathain gaelic unitary council area scotland .
present day aberdeenshire include city aberdeen unitary authority right .
aberdeenshire council headquarters woodhill house westburn road aberdeen scottish council headquarter base council area .
border angus perth kinross highland moray .
history .
present council area name historic county aberdeenshire different boundary abolish seven .
seven area region grampian .
scottish region abolish new unitary council area aberdeenshire create revive county different boundary .
aberdeenshire council .
aberdeenshire council establish april replace district council banff buchan gordon kincardine deeside area grampian regional council .
councillor zero zero liberal democrat snp independent conservative .
council net expenditure .
year zero zero zero .
education take large share expenditure follow social work housing transportation infrastructure joint service fire police zero .
revenue raise council tax .
average band council tax eighth low mainland scotland zero zero zero .
council area population seven represent .
scotland total zero increase zero seven .
major town peterhead seven seven fraserburgh inverurie zero stonehaven seven seven westhill ellon seven .
population high proportion young age group rest scotland reflect employment drive migration recent decade .
council devolve power area committee .
banff banff buchan .
population zero zero zero census .
peterhead large town aberdeenshire principal white fish landing port europe major oil industry service centre .
important nearby gas terminal fergus .
attempt counter negative effect recent key company closure economic threat .
area dependent agriculture village see decline population service .
issue affect banff buchan apply future oil gas industry .
buchan benefit aid coverage .
opportunity exist buchan local action plan safeguard enhance economic future peterhead buchan .
formartine .
population seven zero zero census .
formartine experience rapid population growth ellon oldmeldrum south east development spread city aberdeen .
contrast area turriff retain strong dependency traditional agricultural economy .
area coastline rural environment offer recreation potential .
garioch .
population seven zero zero census .
centre inverurie traditional rural market town garioch experience rapid growth proximity city aberdeen .
significant growth population service employment anticipate corridor westhill .
area agricultural affect city economy oil gas sector .
garioch hold grow potential tourism environment archaeological heritage .
marr .
population zero zero zero census .
west mountain environment cairngorm national park sustain develop tourist industry base heritage outdoor pursuit .
forestry livestock farming key industry remoter area .
area qualify financial assistance .
east marr experience population growth strong commuter link city aberdeen .
kincardine mearn .
population zero zero zero census .
transport link aberdeen encourage rapid population growth north area .
exist settlement portlethen stonehaven expand industrial activity .
southern self contain fertile mearn area sustain strong agricultural economy .
small scale tourism activity exist attractive coastline fishing village .
unitary authority scotland .
aberdeenshire .
aztlan underground fusion band los angele .
early zero aztlan underground play rapcore .
indigenous drum flute rattle commonplace musical composition .
unique sound backdrop band message dignity indigenous people humanity earth .
aztlan underground cultivate grass root audience country large loyal underground following .
music include spoken word piece element punk hip hop rock funk jazz indigenous music .
artist chenek bean turntable sample percussion yaotl vocal indigenous percussion joe pep bass rattle rock guitar ace drum indigenous percussion bulldog vocal flute .
aztlan appear television culture clash fox break concert pay view feature independent film algun dia frontierlandia .
band mention feature newspaper magazine vancouver sun northshore news vancouver canada newspaper new time lo angele weekly entertainment newspaper blu magazine underground hip hop magazine bam magazine southern california banda elastica magazine los angele calendar section .
subject chapter salary brian cross .
nominate new time good latin influence category bam magazine good rock espa category weekly good hip hop category .
mailing address aztlan .
.
box seven seven san fernando .
american musical group .
german troop march austria march .
german connection political union know anschluss sterreich inclusion austria great germany nazi regime .
event march major step adolf hitler desire expansion germany .
follow return germany saar region control league nation year term treaty versaille .
follow inclusion sudetenland invasion remainder czechoslovakia invasion poland .
anschluss precede period grow political pressure austria exert germany demand recognition outlaw austrian national socialist party share government .
austrian chancellor kurt schuschnigg bid retain austrian independence announce referendum determine independence union germany .
germany pressure schuschnigg handing power nazi party .
plan internal overthrow austrian nazi party austria state institution vienna march mean wehrmacht troop enter austria enforce anschluss fighting take place .
international response anschluss mild world war ally lodge diplomatic protest concrete action take reverse anschluss ally paper commit uphold term treaty versaille prohibit union austria germany .
cease exist independent nation preliminary austrian government reinstate april seven recognize ally following month .
situation anschluss .
dissolution austria hungary .
main article german empire austrofascism .
idea group german people state subject inconclusive debate end holy roman empire zero .
think unification german people succeed austrian leadership grossdeutschland loss austro prussian war austria allow otto von establish prussian dominate german empire seven german speak part austria hungary kleindeutschland .
break german speaking austrian hop join germany realignment europe treaty versaille treaty saint germain veto inclusion austria german state france britain fear power large germany .
early zero popular support union germany remain overwhelming austrian government look possible custom union germany .
hitler nazi rise power germany leave austrian government little enthusiasm formal tie .
hitler bear austria promote german reich early beginning leadership nsdap state mein kampf attempt union force necessary .
share economic turbulence post europe high unemployment rate unstable commerce industry .
similar northern southern neighbour uncertain condition young democracy vulnerable .
republic dominate late zero catholic nationalist christian social party disintegrate dissolution parliament ban austrian national socialist austrian civil war february ban remain party evolve pseudo fascist corporatist model party government combine paramilitary heimwehr absolute state domination labour relation freedom press austrofascism patriotic .
power centralize office chancellor empower rule decree .
predominance christian social party economic policy base papal encyclical rerum novarum austrian phenomenon austria national identity strong catholic element incorporate movement way clerical authoritarian tendency find nazism .
engelbert dollfuss successor kurt schuschnigg turn austria fascist neighbour italy inspiration support .
statist corporatism refer austrofascism bear resemblance italian fascism german national socialism .
benito mussolini able support independent aspiration austrian dictatorship need german support ethiopia force client relationship berlin begin seven berlin rome axis .
chancellor dollfuss assassinate illegal austrian nazi party july fail coup second civil war year follow last august .
fail nazi coup lead austrian nazi flee germany continue coordinate step remain austrian nazi start use terrorist attack austrian governmental institution cause death toll zero zero .
dollfuss successor schuschnigg follow political course dollfuss take drastic action nazi instance rounding nazi social democrat internment camp .
anschluss .
hitler move .
alfr jansa force retire chief staff january .
early hitler consolidate power germany ready reach fulfil long planned expansion .
lengthy period pressure germany hitler meet schuschnigg february berchtesgaden bavaria instruct lift ban austrian nazi party reinstate party freedom release imprison member nazi party let participate government .
military action .
schuschnigg comply hitler demand appoint arthur seyss inquart nazi lawyer interior minister nazi edmund glaise horstenau minister portfolio .
february meeting schuschnigg considerable pressure germany .
see demand remove chief staff austrian army alfr office january .
jansa staff develop scenario austria defence german attack situation hitler want avoid cost .
schuschnigg comply demand .
follow week schuschnigg realize appoint minister work take authority .
schuschnigg try gather support austria inflame patriotism people .
time february time austrian civil war socialist communist appear public .
communist announce unconditional support austrian government understandable light nazi pressure austria .
socialist demand concession schuschnigg willing .
schuschnigg announce referendum .
march resort preserve independence schuschnigg schedule plebiscite independence austria march .
secure large majority referendum schuschnigg set minimum voting age order exclude young voter sympathize nazi ideology .
hold referendum risky gamble schuschnigg day apparent hitler stand declare independence public vote .
hitler declare plebiscite subject major fraud germany accept .
addition german ministry propaganda issue press report riot break austria large part austrian population call german troop restore order .
schuschnigg reply report riot lie .
hitler send ultimatum schuschnigg march demand hand power austrian national socialist face invasion .
ultimatum set expire noon extend hour .
wait answer hitler sign order send troop austria clock issue hermann ring hour .
schuschnigg seek support austrian independence hour follow ultimatum realize france united kingdom willing step resign chancellor evening .
radio broadcast announce resignation argue accept change allow nazi government order avoid bloodshed .
austrian president wilhelm mikla refuse appoint seyss inquart chancellor ask austrian politician michael skubl sigismund schilhawsky assume office .
nazi organise .
hour manage control part vienna include ministry internal affair control police .
mikla continue refuse appoint nazi government seyss inquart send telegram austrian government demand german troop restore order hitler furious .
zero hitler sign issue order invasion ring hitler give wait publish forge telegram contain request austrian government german troop enter .
midnight critical office building fall nazi hand vienna main political party member old government arrest mikla concede appoint seyss inquart chancellor .
german troop march austria .
propaganda voting booth zero april poster instruct voter vote yes .
morning march army german wehrmacht cross german austrian border .
face resistance austrian army contrary german troop greet cheer austrian .
invade force organized coordination unit poor matter little fighting take place .
serve warning commander future german military operation czechoslovakia .
invasion claim fatality hour nazi heinrich kurz von goldstein die heart attack celebration salzburg .
hitler car cross border afternoon braunau birthplace .
evening arrive give enthusiastic welcome city hall .
atmosphere intense ring telephone evening state unbelievable jubilation austria .
think sympathy intense .
hitler travel austria change triumphal tour climax vienna zero zero zero zero zero austrian gather heldenplatz square hero hear hitler proclaim austrian anschluss video hitler proclaim inclusion reich .
hitler comment certain foreign newspaper say fall austria brutal method .
death stop lie .
course political struggle win love people cross frontier austria meet stream love experience .
tyrant come liberator .
anschluss give immediate effect legislative act march subject ratification plebiscite .
province ostmark seyss inquart appoint governor .
plebiscite hold zero april record support .
seven voter .
historian concur result manipulate voting process free secret .
official present voting booth receive voting ballot hand contrast secret vote voting ballot insert closed box .
addition hitler brutal method emasculate opposition implement week precede referendum .
german soldier cross border himmler officer land vienna arrest prominent representative republic richard schmitz leopold figl friedrich hillegeist franz olah .
week follow anschluss plebiscite social democrat communist potential political dissenter jew round imprison send concentration camp .
day march seven zero zero zero zero people arrest .
referendum subject large scale propaganda abrogation voting right zero zero zero zero zero people zero eligible voting population member left wing party jew .
remote area referendum independence austria march hold wehrmacht presence austria take day occupy austria .
instance village innervillgraten majority vote austria independence .
austria remain reich end world war preliminary austrian government declare void null april seven .
war ally occupy austria recognize treat separate country restore sovereignty austrian state treaty austrian declaration neutrality rapid development cold war dispute soviet union ally foreign policy .
reaction consequence anschluss .
social democrat karl renner announce support anschluss .
picture austria day existence reich contradiction time hitler terror regime begin tighten grip area society begin mass arrest thousand austrian attempt flee direction austrian see cheer welcome german troop enter austrian territory .
austrian political figure hesitate announce support anschluss relief happen violence .
cardinal theodor innitzer political figure declare march viennese catholic thank lord bloodless way great political change occur pray great future austria .
needless obey order new institution .
austrian bishop follow suit day .
vatican radio broadcast vehement denunciation german action cardinal pacelli order innitzer report rome .
meet pope innitzer meet pacelli outrage innitzer statement .
clear innitzer need retract sign new statement issue behalf austrian bishop provide solemn declaration austrian bishop .
intend approval compatible god law .
vatican newspaper report bishop early statement issue approval rome .
robert kauer president protestant austria greet hitler march saviour zero zero zero zero german protestant austria liberator year hardship .
karl renner famous social democrat republic announce support anschluss appeal austrian vote favour zero april .
international response expansion germany describe moderate .
time comment zero zero year scotland join england event differ .
march british prime minister neville chamberlain note house common .
british appeasement policy lead treaty munich major step hitler create german reich .
majesty government close touch situation .
foreign secretary see german foreign minister zero march address grave warning austrian situation appear policy german government regard .
march ambassador berlin register protest strong term german government use coercion back force independent state order create situation incompatible national independence .
speech conclude .
imagine accord temperament individual event mind day because regret sorrow indignation .
regard majesty government indifference equanimity .
bind effect measure .
immediate result intensify sense uncertainty insecurity europe .
policy appeasement lead relaxation economic pressure country suffer day occur retard economic recovery increase care require ensure marked deterioration set .
moment hasty decision careless word .
consider new situation cool judgement .
regard defence programme clear flexible review time time light development international situation .
idle pretend recent event constitute change kind mind .
decide fresh review course shall announce step think necessary .
lenient reaction anschluss major consequence follow appeasement british foreign policy strategy .
international reaction event march lead hitler conclude use aggressive tactic roadmap expand reich annex sudetenland .
bloodless anschluss help pave way treaty munich september annexation czechoslovakia reinforce appeasement right way britain deal hitler germany .
legacy anschlus .
annexation union .
historical source instance encyclop dia britannica encarta encyclopedia describe anschluss annexation .
context anschluss translate join connection unification political union .
german word annektierung mean military annexation .
word german process spr .
precise character anschluss remain difficulty essential austria understanding history obligation entail .
appeal nazism austrian .
anschluss misunderstood military annexation unwilling austria lend confusion german military occupation european country .
tend conceal culpability austrian nazi crime holocaust perpetuate myth austria victim hitler expansionism .
subversion austrian political process hitler sympathiser associate austria austrian acceptance direct government hitler berlin different phenomenon administration collaborationist country .
break austro hungarian monarchy popular opinion unification germany realization grossdeutschland concept forbid treaty .
germain form austrian republic oblige .
stark contrast general concept self determination govern versaille talk inclusion sudetenland german populated area austro hungarian province bohemia population favour join german speak form czechoslovak republic give rise revisionist sentiment .
lay ground general willingness population austria sudetenland inclusion reich relative acceptance western government little protest march irredentist argument lose value follow annexation rest czech speak bohemia moravia czech silesia .
nazi propaganda poster .
small republic austria see citizen unviable feeling exacerbate depression zero .
contrast nazi dictatorship appear find solution economic crisis zero .
break throw crisis identity austrian left right feel austria large german nation .
time develop democratic society resist onslaught totalitarianism .
final version republic constitution last .
republic ride violent strife different political camp christian social party complicit murder large number adherent left wing social democratic party police july revolt seven .
fact end democracy establishment austrofascism austria purge democratic institution institute dictatorship anschluss .
little distinguish institution post austrian government march .
member leading christian social party fervent catholic semitic .
instance jew prohibit exercise profession sharp contrast reich .
prominent austrian scientist professor lawyer time jewish fact vienna jewish population zero zero zero zero zero consider safe haven jew flee nazi germany .
nazi semitism find fertile soil austria .
semitic element emerge force austrian politic late nineteenth century rise prominence figure georg ritter von sch nerer karl lueger influence young hitler zero semitism rampant jews convenient scapegoat economic problem .
addition economic appeal anschluss popular underpinning nazi politic total art form refinement film propaganda exemplify riefenstahl triumph mythological aestheticism conceive national destiny german people thousand year reich give nazi massive advantage advance claim power .
austrofascism grand appeal choice stalin hitler european intellectual time believe reduce end decade .
austria alternative view historical mission choice .
spite dollfuss schuschnigg hostility nazi political ambition nazi succeed convince austrian accept view historical destiny german people continue distinct sovereign nation .
second republic .
moscow declaration .
arthur seyss inquart mugshot nuremberg trial .
moscow declaration sign united state america union soviet socialist republic united kingdom include declaration austria state following .
government united kingdom soviet union united state america agree free country fall victim hitlerite aggression shall liberate german domination .
regard annexation impose austria germany march null void .
consider way bind charge affect austria date .
declare wish establish free independent austria open way austrian people neighbour state face similar problem find political economic security basis last peace .
austria remind responsibility evade participation war hitlerite germany final settlement account take contribution liberation .
judge paragraph subsequent determination nuremberg trial declaration intend serve propaganda aim stir austrian resistance austrian count righteous nation effective austrian armed resistance sort find country german occupation exact text declaration say complex drafting history .
nuremberg arthur seyss inquart franz von papen particular indict count conspiracy commit crime peace activity support austrian nazi party anschluss convict count .
acquit von papen court note action view political immorality crime charter .
seyss inquart convict war crime take place poland netherland sentence death .
austrian identity victim theory .
heldenplatz day austrian legion april .
world war austrian seek comfort myth austria nazi victim .
nazi party ban austria thorough process nazification government impose germany time .
lack outside pressure political reform faction austrian society try long time advance view anschluss annexation bayonet point .
view event deep root year allied occupation struggle regain austrian sovereignty victim theory play essential role negotiation austrian state treaty soviet point moscow declaration austrian politician rely achieve solution austria different division east west germany .
state treaty subsequent austrian declaration permanent neutrality mark important milestone solidification austria independent national identity follow decade .
austrian politician left right attempt reconcile difference order avoid violent conflict dominate republic discussion austrofascism austria role nazism avoid .
austrian people party advance advance argument establishment dollfuss dictatorship necessary order maintain austrian independence austrian social democratic party argue dictatorship strip country democratic resource necessary repel hitler .
political event .
decade victim theory establish austrian mind remain undisputed .
austrian public force confront legacy reich event concern tara professor economic history notorious semitic remark ernst kirchweger concentration camp survivor kill right wing protester riot .
zero austrian confront past .
main catalyst start vergangenheitsbew ltigung call waldheim affair .
austrian reply allegation presidential election campaign successful candidate secretary general kurt waldheim member nazi party infamous absolve direct involvement war crime scrutiny unwelcome intervention country internal affair .
politician reaction international criticism waldheim waldheim affair start major discussion austria past anschluss .
main factor austria come term past emerge zero haid rise .
party combine element pan german right free market liberalism foundation haider ascend party chairmanship liberal element marginalize haider begin use nationalist immigrant rhetoric .
criticise tactic lkisch ethnic definition national interest austrian apologism austria call member waffen man honour .
follow enormous electoral rise zero peak election purge liberal element enter coalition lead wolfgang sch ssel meet international condemnation zero zero zero .
coalition trigger regular donnerstagsdemonstrationen thursday demonstration protest government take place heldenplatz hitler greet mass anschluss .
haider tactic rhetoric criticise sympathetic nazism force austrian reconsider relationship past .
haider questionable remark austria haider coalition partner current chancellor wolfgang sch ssel interview jerusalem post zero zero zero state austria victim hitler germany .
literature .
tear simplism victim theory time austrofascism thoma bernhard play heldenplatz controversial appear stage year hitler visit .
bernhard achievement elimination reference hitler reception vienna emblematic austrian attempt claim history culture questionable criterion .
politician political faction call bernhard nestbeschmutzer .
damage reputation country demand play stag vienna burgtheater .
kurt waldheim time austrian president call play crude insult austrian people .
historical commission outstanding legal issue .
context postwar federal republic germany encounter vergangenheitsbew ltigung struggle come term past institutionalise literary cultural political educational context development difficulty trivial example historikerstreit .
form historikerkommission historian commission historical commission mandate review austria role nazi expropriation jewish property scholarly legal perspective response continue criticism handling property claim .
membership base recommendation quarter include simon wiesenthal yad .
commission deliver report zero zero .
note holocaust historian raul hilberg refuse participate commission interview state strenuous objection term personal reference large question austrian culpability liability compare relative inattention settlement govern swiss bank holding die displace holocaust .
like know wjc world jewish congress pressure austria lead nazi leader austrian hitler include .
war want russian withdraw austria russian want neutral common interest grant austria victim status .
austria cry poor capita income high germany .
austrian machinery work .
opera ball imperial castle mozartkugeln chocolate .
american .
austrian invest export little vulnerable blackmail .
meantime set commission austria clarify happen jewish property .
victor klima chancellor ask join .
father fight austria world war kick austria .
war offer dollar month compensation .
reason tell klima thank make sick .
simon wiesenthal center continue criticise june zero zero allege historical ongoing unwillingness pursue investigation trial nazi war crime crime humanity seventy .
zero zero report offer follow characterization .
give extensive participation numerous austrian include high level implementation final solution nazi crime leader prosecution holocaust perpetrator course past decade case germany .
little achieve austrian authority regard fact exception case .
heinrich gross suspend year suspicious circumstance claim unfit court prove healthy single nazi war crime prosecution conduct austria mid seventy .
zero zero center launch worldwide effort name operation chance order collect information nazi alive subject prosecution .
report issue credit austria initiate large scale investigation case criticism austrian authority arise center year old croatian milivoj asner zero zero list .
asner flee austria zero zero croatia announce start investigation case war crime involve .
response objection asner continue freedom austria federal government defer extradition request croatia prosecutorial action klagenfurt appear forthcoming june zero zero .
extradition option asner hold austrian citizenship have live country .
austrian political military leader nazi germany .
arthur seyss inquart .
ernst kaltenbrunner .
odilo globocnik .
amon .
lothar rendulic .
alfr ritter von hubicki .
alexander .
franz hme .
.
sound music account dramatize base actual event .
great dictator fictitious account invasion tomania model anschluss .
reich .
kurt schuschnigg .
history austria .
note .
german spelling reform anschluss write anschlu german .
article .
english language typography style convention transliterate make spelling accept german valid predominant option .
anschluss msn encarta .
access july zero zero britannica access july zero zero historical source refer anschluss annexation .
austria msn encarta .
access zero june zero zero .
sterreich weg zum anschluss wiener zeitung detailed article event anschluss german .
ibid .
spartacus schoolnet reaction anschluss .
die propagandistische vorbereitung der volksabstimmung austrian resistance archive vienna access zero june zero zero .
ibid .
note .
note .
neville chamberlain statement prime minister house common march .
moscow conference joint nation declaration october text moscow memorandum .
gerald stourzh waldheim new york review book .
february seven .
judgment defendant seyss inquart nizkor project .
defendant von papen nizkor project .
short note sch ssel interview jerusalem post german salzburger nachrichten november zero zero zero .
thomas bernhard book writer article bernhard short section heldenplatz .
austrian historical commission .
press statement report austrian historical commission austrian press information service february zero zero .
hilberg interview berliner zeitung quote norman finkelstein web site .
efraim zuroff worldwide investigation prosecution nazi war criminal zero zero zero zero simon wiesenthal center jerusalem april zero zero .
action nazi war criminal milivoj asner world jewish congress november zero zero .
mutma kriegsverbrech asner wird nicht zagreb ausgeliefert der standard september zero zero .
reference .
book .
bukey evan burr .
hitler hometown zero .
indiana university press isbn zero zero .
parkinson .
.
.
conquer past austrian nazism yesterday today .
wayne state university press .
isbn zero zero .
pauley bruce .
.
hitler forget nazi history austrian national socialism university north carolina press .
isbn zero zero seven .
scheuch manfr zero zero .
der weg zum heldenplatz eine geschichte der sterreichischen diktatur .
.
isbn seven seven .
schuschnigg kurt seven .
brutal takeover austrian chancellor account anschluss austria hitler .
weidenfeld nicolson .
isbn zero seven zero zero .
stuckel eva maria zero zero .
sterreich monarchie operette und antisemtismus faschismus und nationalsozialismus fadenkreuz von ingeborg bachman und elia canetti .
electronic article journal .
sterreich weg zum anschluss wiener zeitung detailed article event anschluss german .
die propagandistische vorbereitung der volksabstimmung austrian resistance archive vienna access zero june zero zero .
austria msn encarta .
access zero june zero zero .
crisis year buchner .
destruction socialist lager national socialist coup attempt access zero june zero zero .
external link .
austrian historical commission .
bbc article robert knight serve historikercommission .
exchange new york review book gerald stourzh gordon craig review waldheim austria .
text moscow declaration .
simon wiesenthal center .
mpg video declaration adolf hitler heldeplatz .
zero .
time magazine coverage event anschluss .
german loanword .
history austria .
history germany .
nazi germany .
vergangenheitsbew ltigung .
american civil war civil war united state america call union confederate state america form southern state secede union .
union win decisive victory follow period reconstruction .
war produce seven zero zero zero zero casualty percent population include zero zero zero zero death .
cause war reason outcome war subject controversy today .
historiography multiple explanation war begin .
main article origin american civil war timeline event .
origin american civil war lie complex issue slavery politic disagreement scope state right federal power expansionism sectionalism economic modernization compete nationalism antebellum period .
little disagreement historian detail event lead war disagreement cause relative importance .
consensus war avoid avoid .
failure compromise .
old political system break passage kansas nebraska act .
whig party disappear new republican party arise place .
nation major political party sectional appeal old whig economic platform popularity rest commitment stop expansion slavery new territory .
open warfare kansa territory panic seven john brown raid harper ferry heighten sectional tension help republican sweep election zero .
zero election abraham lincoln meet staunch opposition southern slave own interest trigger southern secession union .
new president decide resort arm necessary preserve nation territorial integrity .
historian zero jame .
argue rise mass democracy breakdown old party system virulent hostile sectional rhetoric unlikely impossible bring compromise past missouri compromise compromise zero necessary avoid crisis .
numerous compromise propose successful reunite country .
possible compromise peaceful secession agree united state discuss late zero support abolitionist reject buchanan conservative democrat republican leadership .
southern nationalism psychological nationhood .
historian agree follow ulrich .
phillip craven eugene genovese south grow north term value system .
common element bind nation break .
example major protestant denomination split north south line .
few traveler student businessman go region .
common element constitution dispute dred scott ruling seven political party split regional line zero congress constant turmoil .
slavery because war .
focus slavery issue cyclical .
consider main because zero zero era .
zero zero zero historian consider slavery agitation important constitutional economic cultural issue .
zero historian return emphasis slavery major because war .
note south insist protect north insist weaken .
small militant abolitionist movement exist north matter thousand advocate .
insistence slavery sin slave owner guilty anger south .
historian look slave owner decide feel guilt shame angry consider unchristian hate speech abolitionist .
zero widespread ideological defense peculiar institution south .
territorial expansion force nation confront question new territory slave free multiply free state majority union slave power national politic wan .
economic .
north south different economy complementary competition .
south money export cotton unique crop tobacco .
north money export food manufacture item .
northern business interest tie southern economy plead union compromise .
southerner think pay tariff write vote tariff law effect .
cotton grow export business king cotton tout important world economy southerner argue stand .
tie north hindrance economic burden .
south good trade europe avoid extortionate yankee middleman .
ideology .
view northern republican slave power rule south democracy .
slave power small group wealthy slave owner cotton planter dominate politic society south .
historian emphasize south democratic republican north believe .
north south believe republican value democracy civic virtue .
conceptualization diverge .
aggressive violate constitution core value american republicanism .
nationalism dominant force europe century america .
south explicit define nationalism regional characteristic .
north pay attention nationalism zero focus mind stress country north south unit nationalism .
economic differentiation social political consequence issue slavery instance pennsylvania politician push protective tariff help iron industry cotton export want exist policy free trade .
deep level industrialization northeast farming midwest depend free labor exist slave labor lincoln keep emphasize .
nation free slave say lincoln .
historian charle mary beard go argue sectional conflict second american revolution revolutionary watershed rise modern industrial society united state .
state right .
state right debate cut issue .
southern politician argue federal government power prevent slave carry new territory demand federal jurisdiction slave escape north northern politician take reverse contradictory stance issue .
slavery territory .
specific political crisis culminate secession civil war stem dispute expansion slavery new territory .
reason congress power slavery territory state .
new territory form kansa issue slaver confront .
argument grow acquisition vast new land mexican war .
free state politician david sympathy abolitionism fear slave provide competition free labor free state migrant open territory .
slaveholder feel ban slave territory discrimination peculiar form property undercut financial value slave institution .
slave comprise second valuable form property south real estate .
congress end mexican war overshadow fight wilmot proviso provision wilmot try fail enact bar slavery land acquire conflict .
dispute lead open warfare kansa territory organize kansas nebraska act .
act repeal prohibition slavery missouri compromise zero fate slavery hand territory settler process know popular sovereignty .
proslavery missourian expect kansa west state slave state alarm organize migration antislavery new englander .
armed border ruffian missouri battle antislavery force john brown leader .
hundred kill wound .
southern congressman perceive northern conspiracy slavery kansa insist admit slave state .
northerner point large grow majority antislavery voter denounce effort .
zero sectional division grow deep bitter .
abraham lincoln president .
southern fear modernity .
southern secession trigger election republican abraham lincoln fear good promise stop expansion slavery course extinction .
lincoln yankee southerner say time quit union .
slave state lose balance power electoral college senate face future perpetual minority .
broad sense north modernize economy world view slavery role modern america .
historian jame explain .
secession .
lincoln take office seven state secede union establish independent southern government confederate state america february .
take control federal fort property boundary little resistance president buchanan .
secede rebel state give claim western territory dispute cancel obligation north return fugitive slave confederacy assure easy passage congress bill amendment oppose .
civil war begin order confederate president jefferson davis confederate general .
.
.
beauregard open fire fort sumter charleston south carolina april .
casualty enemy fire battle .
division country .
union state .
union state california connecticut delaware illinois indiana iowa kansa kentucky maine maryland massachusetts michigan minnesota missouri new hampshire new jersey new york ohio oregon pennsylvania rhode island vermont wisconsin .
union count virginia add nevada west virginia .
add tennessee louisiana rebel state reconquer .
territory colorado dakota nebraska nevada new mexico utah washington fight union .
civil war oklahoma territory .
confederacy .
seven state secede march .
south carolina december zero .
mississippi january .
florida january zero .
alabama january .
georgia january .
louisiana january .
texas february .
state deep south slavery cotton dominant form confederate state america february jefferson davi president governmental structure model .
.
constitution confederate state constitution .
map division state civil war .
blue represent union state light blue union state permit slavery gray confederate state green territory .
surrender fort sumter april lincoln call troop state insurrection result secession state .
virginia april seven .
arkansa .
north carolina zero .
tennessee june .
border state .
main article border state civil war .
northwestern portion virginia resident wish secede enter union west virginia northernmost slave state maryland delaware missouri kentucky secede know border state .
considerable war copperhead sentiment southern part ohio indiana illinois man volunteer confederate service large number lead john .
logan join union army .
maryland numerous pro confederate official riot baltimore event prompt federal declaration martial law union troop move arrest pro confederate .
missouri kentucky remain union faction state organize government exile recognize csa .
missouri elect convention secession vote remain union .
pro southern governor claiborne .
jackson call state militia attack .
louis federal force general nathaniel lyon chase governor rest state guard southwestern corner state .
missouri secession .
map territory claim confederacy .
kentucky secede time declare neutral .
brief invasion confederate force southern sympathizer organize secession convention inaugurate confederate governor gain recognition confederacy .
military occupation columbus confederate general leonidas polk september turn general popular opinion kentucky confederacy state reaffirm loyal status expel confederate government .
resident northwestern county virginia organize secession virginia enter union west virginia .
similar secession support area confederacy eastern tennessee suppress declaration martial law confederacy .
narrative summary fort sumter .
battle american civil war theater year .
lincoln victory presidential election zero trigger south carolina secession union .
february southern state secede .
february seven seven state adopt provisional constitution confederate state america establish capital alabama .
pre war february peace conference meet washington attempt avoid war fail .
remain southern state remain union .
confederate force seize federal fort boundary fort sumter president buchanan military response governor massachusett new york pennsylvania begin buy weapon training militia unit ready immediate action .
march abraham lincoln swear .
inaugural address argue constitution perfect union early article confederation perpetual union bind contract call secession void .
state intent invade southern state use force maintain possession federal property .
speech close plea restoration bond union .
south send delegation washington offer pay federal property turn .
lincoln refuse negotiate confederate agent insist confederacy legitimate government .
april confederate soldier fire federal troop station fort sumter charleston south carolina troop surrender .
lincoln call state union send troop recapture fort preserve union .
northerner hop quick victory union crush nascent rebellion lincoln call volunteer zero day .
state tennessee arkansa north carolina virginia reject confederate overture decide send force secede state .
secede reward virginia confederate capital move richmond virginia vulnerable location end supply line .
southern state secede considerable secessionist sentiment secede state .
eastern tennessee particular hotbed pro unionism .
winston county alabama issue resolution secession state alabama .
red string prominent southern secession group .
winfield scott create anaconda plan win war little bloodshed possible .
idea union blockade strangle rebel economy capture mississippi split south .
lincoln adopt plan overrule scott warning immediate attack richmond .
naval war blockade .
union blockade confederate state navy .
lincoln proclaim union blockade southern port shut international traffic local port port traffic .
naval battle fight man kill blockade shut king cotton ruin southern economy .
british investor build small fast blockade runner bring military supply civilian luxury cuba bahama take cotton tobacco .
blockade capture ship cargo sell proceed give union sailor .
crew british capture release hold prisoner war .
famous naval battle battle hampton road call battle monitor merrimac march confederate effort break blockade frustrate .
naval battle include island .
zero drewry bluff arkansa post mobile bay .
eastern theater .
fierce resistance initial confederate force manassas virginia july march union troop command maj .
gen .
irvin mcdowell confederate force halt battle bull run manassa force washington .
.
confederate troop command general joseph .
johnston .
.
.
beauregard .
battle confederate general thoma jackson receive stonewall stand stone wall union troop .
alarm loss attempt prevent slave state leave union .
.
congress pass crittenden johnson resolution july year state war fight preserve union end slavery .
major general george .
mcclellan take command union army potomac july general chief union army relieve post favor maj .
gen .
henry .
halleck war begin earnest .
strong urging president lincoln begin offensive operation mcclellan invade virginia spring way peninsula york river jame river southeast richmond .
mcclellan army reach gate richmond peninsula campaign joseph .
johnston halt advance battle seven pine robert .
lee defeat seven day battle force retreat .
mcclellan strip troop reinforce john pope union army virginia .
pope beat lee northern virginia campaign second battle bull run august .
confederate dead stone wall marye height fredericksburg virginia kill battle chancellorsville .
embolden second bull run confederacy invasion north general lee lead zero zero zero man army northern virginia potomac river maryland september .
lincoln restore pope troop mcclellan .
mcclellan lee fight battle antietam sharpsburg maryland september seven bloody single day american history .
lee army check return virginia mcclellan destroy .
antietam consider union victory halt lee invasion north provide justification lincoln announce emancipation proclamation .
cautious mcclellan fail follow antietam replace maj .
gen .
ambrose burnside .
burnside suffer immediate defeat battle fredericksburg december thousand union soldier kill wound .
battle burnside replace maj .
gen .
joseph fight joe hooker .
hooker prove unable defeat lee army outnumber confederate humiliate battle chancellorsville .
replace maj .
gen .
george .
meade lee second invasion north june .
meade defeat lee battle gettysburg july large battle north american history consider war turn point .
lee army suffer zero zero zero casualty meade zero zero zero force retreat virginia launch scale invasion north .
lincoln angry meade fail intercept lee retreat decide turn western theater new leadership .
use balloon aerial warfare section american civil war .
western theater .
confederate force numerous success eastern theater fail west .
drive missouri war result battle pea ridge .
leonidas polk invasion kentucky enrage citizen declare neutrality war turn state confederacy .
nashville tennessee fall union .
mississippi open taking island .
zero new madrid missouri tennessee .
new orlean louisiana capture allow union force begin move mississippi .
fortress city vicksburg mississippi prevent unchallenged union control entire river .
braxton bragg second confederate invasion kentucky repulse don carlo buell confused bloody battle perryville defeat william .
rosecran battle stone river tennessee .
clear confederate victory west battle chickamauga georgia tennessee border bragg reinforce corps jame longstreet lee army east defeat rosecran heroic defensive stand george henry thoma force retreat chattanooga bragg besiege .
union key strategist tactician west maj .
gen .
ulyss .
grant win victory fort henry donelson union seize control tennessee cumberland river shiloh battle vicksburg cement union control mississippi river consider turn point war battle chattanooga tennessee drive confederate force tennessee open invasion route atlanta heart confederacy .
tran mississippi theater .
isolate battle east number small scale military action take place west mississippi river .
confederate incursion arizona new mexico repulse .
guerilla activity turn missouri indian territory oklahoma battleground .
war federal red river campaign failure .
texas remain confederate hand war cut capture vicksburg give union control mississippi river .
end war .
jefferson davi president confederate state america .
beginning lincoln grant commander union army .
grant headquarters army potomac maj .
gen .
william tecumseh sherman command western army .
grant understand concept total war believe lincoln sherman utter defeat confederate force economic base bring end war .
devise coordinated strategy strike heart confederacy multiple direction general grant meade benjamin butler lee richmond general franz sigel philip sheridan invade shenandoah valley general sherman capture atlanta march sea general george crook william .
averell operate railroad supply line west virginia general nathaniel bank capture mobile alabama .
union force east attempt maneuver lee fight battle phase grant overland campaign eastern campaign .
attempt outflank lee south fail butler trap bermuda river bend .
grant tenacious astonishing loss zero zero zero casualty week keep press lee army northern virginia richmond .
pin confederate army siege petersburg army engage trench warfare month .
grant find commander general philip sheridan aggressive prevail valley campaign .
sheridan prove match jubal defeat series battle include final decisive defeat cedar creek sheridan proceed destroy agricultural base valley strategy similar tactic sherman employ georgia .
sherman march chattanooga atlanta defeat confederate general joseph .
johnston john .
hood .
fall atlanta september significant factor election abraham lincoln president union .
leave atlanta base supply sherman army march unclear destination lay waste zero farm georgia celebrated march sea reach atlantic ocean savannah georgia december .
burn plantation go sherman army follow thousand free slave .
sherman turn south carolina north carolina approach virginia line south end lee man confederacy .
lee attempt escape besiege petersburg link johnston north carolina overtake grant .
surrender army northern virginia april appomattox court house .
johnston surrender troop sherman local family farmhouse durham north carolina .
battle palmito ranch fight far south texas civil war land battle end confederate victory .
confederate land force surrender june .
analysis outcome .
union prevail confederacy defeat civil war subject extensive analysis debate .
south win significant number scholar believe union hold insurmountable advantage confederacy term industrial strength population determination win .
confederate action argue delay defeat .
southern historian shelby foote express view ken burn television series civil war think north fight war hand .
southern victory lot north bring hand .
don think south chance win war .
ward zero seven .
historian suggest south chance win independence .
jame mcpherson observe confederacy remain defensive require few military resource .
union commit strategic offensive faced enormous manpower demand difficulty meeting .
war weariness union civilian mount casualty long year union advantage prove decisive .
inevitability union victory remain contest scholar .
goal symmetric .
win independence south convince north win invade north .
restore union north conquer vast stretch territory .
short run matter month side match .
long run matter year north advantage come play .
side long term advantage union .
union control entire coastline defeat main confederate army seize richmond control population center .
occupy force station hundred thousand soldier control railroad supply line major town cite .
long term advantage credit historian contribute union success include .
economic advantage csa .
industrialized economy north aid production arm munition supply finance transportation .
graph show relative advantage usa csa .
party system enable republican mobilize soldier support grass root war unpopular .
confederacy use party .
union population million south million disparity grow union control southern territory garrison cut tran mississippi confederacy .
excellent railroad link union city allow quick cheap movement troop supply .
transportation slow difficult south unable augment small system repair damage perform routine maintenance .
union devote resource medical need overcome unhealthy disease environment sicken kill soldier combat .
union start control zero shipyard steamship river boat navy .
augment massive shipbuilding program .
enable union control river system blockade entire southern coastline .
union establish government mature executive branch accumulate great power wartime result regional infighting streamlined conduct war .
failure davi maintain positive productive relationship state governor damage confederate president ability draw regional resource .
confederacy tactic engage major battle cost heavy manpower loss replace loss .
confederacy failure use advantage guerrilla warfare union communication transportation infrastructure .
lee warn warfare prove devastating south exception confederate partisan missouri confederate leader shrink .
union tactical blunder seven day battle commit confederate general lee miscalculation battle gettysburg battle antietam reason confederate little afford loss .
lincoln prove adept davi replace unsuccessful general good one .
location capital richmond tie lee expose position end supply line .
loss richmond realize mean loss war .
lincoln grow grand strategist contrast davi .
confederacy develop overall strategy .
plan deal blockade .
davi fail respond coordinated fashion threat grant campaign vicksburg face allow lee invade pennsylvania .
confederacy failure win diplomatic military support foreign power .
king cotton misperception world economy lead bad diplomacy refusal ship cotton blockade start .
important union win leader lincoln seward stanton grant sherman take achieve victory .
confederacy beringer argue lack total commitment need win .
take time leader grant sherman sheridan emerge meantime union public opinion waver lincoln worried lose election victory shenandoah valley atlanta victory likely .
major land battle .
zero zero zero zero hostile engagement war .
costly significant list battle american civil war .
civil war leader soldier .
statue abraham lincoln jefferson davi vicksburg national military park .
reason .
.
civil war wear battle fierce important general side serve united state army include ulyss .
grant robert .
lee mexican american war .
graduate united state military academy west point .
southern military commander strategist include jefferson davis robert .
lee joseph .
johnston thoma .
stonewall jackson jame longstreet .
.
.
beauregard john mosby braxton bragg john bell hood jame ewell brown jeb stuart william mahone judah .
benjamin jubal early nathan bedford forr .
northern military commander strategist include abraham lincoln edwin .
stanton ulyss .
grant william tecumseh sherman george .
thoma george .
mcclellan henry .
halleck joseph hooker ambrose burnside irvin mcdowell winfield scott philip sheridan george crook george armstrong custer george .
meade winfield hancock .
zero scholarly attention turn ordinary soldier woman african american involve war .
jame mcpherson observe profound irony civil war confederate union soldier .
interpret heritage seven seven opposite way .
confederate fight liberty independence regard tyrannical government unionist fight preserve nation create founder dismemberment destruction .
mcpherson .
question slavery .
give painfulness historical memory slavery american role war remain controversial day .
understand place conflict necessary divide issue slavery motivation secession abolition union war aim .
week month precede secession confederate state southern leader speak desire preserve slavery fear peculiar institution south remain union .
ordinance secession cite preservation slavery primary foremost reason departure union .
individual southern soldier fight reason defense slavery protect family community defend home state nascent sense nationality .
union lincoln declare purpose prosecute war preservation union emancipation .
wish alienate thousand slaveholder union border state .
long war radicalize effect federal policy .
emancipation proclamation announce september effect month lincoln adopt abolition slave power second mission slave own rebel take free .
goal destroy economic basis confederate leadership class goal liberate million slave accomplish .
emancipation proclamation declare slave hold territory confederate control thenceforth free affect slave area union control .
union slavery day number increase abolitionist support north .
border state kentucky abolish slavery .
foreign diplomacy .
confederacy attempt create new state recognition support european power critical prospect .
union secretary state william henry seward attempt block confederacy effort sphere .
confederate hop importance cotton trade europe idea cotton diplomacy shortage cause war early military victory enable gather increase european support force turn neutrality .
president lincoln decision announce blockade confederacy clear act war enable britain follow european power announce neutrality dispute .
enable confederacy begin attempt gain support fund europe .
president jefferson davi pick robert toomb georgia secretary state .
toomb have little knowledge foreign affair replace month robert .
.
hunter virginia choice little suitability .
march seven davi select judah .
benjamin louisiana secretary state have international knowledge legal experience international slavery dispute fail end create dynamic foreign policy confederacy .
attempt achieve european recognition confederacy dispatch february lead william lownde yancey pierre .
rost ambrose dudley mann .
british foreign minister lord john russell meet french foreign minister thouvenel receive group .
point country agree coordinate cooperate rash move .
charle francis adam prove adept ambassador britain union britain reluctant challenge union blockade .
confederacy attempt initiate propaganda europe journalist henry hotze edwin leon paris london .
public opinion slavery create political liability european politician britain .
significant challenge anglo union relation create trent affair involve union boarding british mail steamer seize jame .
mason john slidell confederate diplomat send europe .
union able smooth problem degree .
war continue late british consider initiate attempt mediate conflict .
union victory battle antietam cause delay decision .
issuing emancipation proclamation reinforce political liability support confederacy .
war continue confederacy chance britain grow hopeless focus france .
napol iii propose offer mediation january dismiss seward .
sympathy confederacy france concern mexico deter antagonize union .
confederacy situation grow tenuous plea ignore president davi send duncan .
kenner europe november test promise confederate emancipation slave lead possible recognition .
proposal reject britain france .
aftermath .
peace monument lookout mountain tennessee depict union confederate soldier shake hand .
northern leader agree war confederate nationalism dead slavery dead .
disagree identify goal .
disagree degree federal control impose south .
fighting end surrender confederate force .
significant guerrilla warfare .
senior confederate leader escape europe capture imprison bring trial .
question union trust confederate loyal united state .
second main question reconstruction deal destruction slavery .
xiii amendment abolish issue black code indicate sort semi slavery freedman vote protect right .
seven radical congress push aside president johnson impose new rule .
freedman gain right vote form republican political coalition take control state vary period .
white conservative redeemer gain control state lethal force .
final redeem compromise seven seven .
hatred north south diminish zero zero nation divide war remain divide race .
ghost conflict persist america .
decade war northern politician wave bloody shirt bring memory civil war electoral tactic solid south block national politic build memory war determination maintain segregation .
civil right movement zero neoabolitionist root failure reconstruction .
debate surround legacy war continue memorial celebration confederate hero battle flag .
question deep trouble american confederate ancestor cherish memory bravery determination because remain tie shameful history african american slavery .
reading .
overview .
beringer richard .
archer jone herman south lose civil war analysis factor .
catton bruce civil war american heritage zero isbn zero zero zero illustrate narrative .
donald david .
north win civil war seven seven isbn zero zero zero zero seven short interpretive essay .
donald david .
civil war reconstruction late edition zero zero seven zero zero page survey .
eicher david .
long night military history civil war simon pulitzer prize .
mark .
.
civil war total war civil war history vol .
zero zero zero jstor .
nevin allan .
ordeal union volume set seven seven .
detailed narrative .
.
fruit manifest destiny seven .
house divide seven .
dougla buchanan party chaos seven .
prologue civil war .
improvise war .
war revolution seven .
organize war .
organized war victory .
rhod jame ford .
history civil war pulitzer prize short version volume history .
ward geoffrey .
civil war alfr knopf zero base pbs series ken burn visual emphasis .
weigley russell frank .
great civil war military political history zero zero military .
reference book bibliography .
blair jayne .
essential civil war handbook battle armi navy commander zero zero .
carter alice .
richard jensen .
civil war web guide good site .
zero zero .
current richard .
ed .
encyclopedia confederacy volume set vol abridge version isbn zero seven .
faust patricia .
.
historical time illustrate encyclopedia civil war isbn zero zero seven zero zero zero short entry .
eicher david .
civil war book analytical bibliography university illinois seven isbn zero zero seven .
heidler david .
encyclopedia american civil war political social military history zero zero zero zero entry seven zero zero page vol vol edition .
wagner margaret .
gary .
gallagher paul finkelman ed .
library congress civil war desk reference zero zero .
woodworth steven .
.
american civil war handbook literature research isbn zero zero seven zero page historiography bibliography .
biography .
eicher john .
zero .
seven zero large volume letter report write army .
.
bedwell randall war hell collection civil war quotation cumberland house publish isbn .
commager henry steele .
blue gray .
story civil war tell participant .
zero reprint .
eisenschiml otto ralph newman ed .
american iliad epic story civil war narrate eyewitness contemporari seven .
hesseltine william .
.
tragic conflict civil war reconstruction .
woodword .
vann .
mary chesnut civil war yale university press isbn zero zero zero zero seven pulitzer prize .
novel war .
crane red badge courage .
doctorow .
.
march .
frazier charle cold mountain .
mitchell margaret go wind .
reed ishmael flight canada .
shaara jeffrey god general .
shaara jeffrey measure .
shaara killer angel .
street jame valour arm .
verne jul texar revenge north south nord contre sud .
vidal gore lincoln .
film war .
birth nation .
go wind .
good bad ugly .
blue gray .
glory .
gettysburg .
god general zero zero .
cold mountain zero zero .
documentary war .
civil war direct ken burn .
.
african american civil war .
california civil war .
canada american civil war .
casualty american civil war .
illinois civil war .
military history confederate state .
military history united state .
national civil war museum .
name american civil war .
list american civil war topic .
list people associate american civil war .
official record american civil war .
origin american civil war .
photography photographer american civil war .
rail transport american civil war .
.
.
congress joint committee conduct war .
union army balloon corp .
union blockade .
external link .
american civil war homepage .
civil war photo national archive .
civil war virginia .
civil war research project map site relate civil war maryland virginia north carolina .
civil war audio resource .
hoard historical museum fort atkinson wisconsin .
handbook texas online civil war .
brother war .
civil war band collection brigade band brodhead wisconsin digital collection person narrative account wisconsin soldier citizen document wartime experience .
wisconsin go war civil war experience .
divided nation .
world book encyclopedia monthly feature american civil war .
american civil war .
civil war .
emergency law .
rebellion united state .
war united state .
andy warhol photograph helmut newton .
andy warhol august february seven american painter filmmaker publisher actor major figure pop art movement .
biography .
warhol bear andrew warhola forest city pennsylvania .
parent ondrej andrew warhola julia zavacky work class immigrant ruthenian ethnicity mikova northeast slovakia father work coal mine pennsylvania .
family catholic warhol mother jewish grandmother .
warhol show early artistic talent study commercial art carnegie mellon university pittsburgh .
move new york city begin successful career magazine illustration advertising .
know whimsical ink drawing shoe loose blotted style .
zero warhol begin painting famous american product campbell soup can coca cola .
switch silkscreen print seek art mass produce item mass produce art .
say want robot .
hire supervised art worker engage make print shoe film book item studio factory locate union square new york city .
warhol body work include commission portrait commercial .
lot warhol work revolve concept americana american culture .
paint money dollar sign food grocery woman shoe celebrity newspaper clipping .
subject represent american cultural value .
instance coca cola represent democratic equality .
great country america start tradition rich consumer buy thing poor .
watch coca cola know president drink coke liz taylor drink coke think drink coke .
coke coke money good coke bum corner drink .
coke coke good .
liz taylor know president know bum know know .
popular imagery method visualize american cultural identity zero century .
popular redefinition american culture theme result warhol art .
american culture great international influence warhol .
art world andy warhol know say future world famous minute .
tell reporter new line minute everybody famous .
socialite recluse .
warhol socialize serendipity studio nightclub new york city .
warhol regard quiet shy meticulous observer .
person refer death warm .
warhol gay rare celebrity stature time .
people think warhol asexual voyeur notion debunk biographer fred guile scholar .
.
richard meyer personal account relationship lover jed johnson campy homoerotic nature work .
career warhol produce erotic photography drawing male nude .
famous work portrait liza judy garland elizabeth taylor film hustler blow job lonesome cowboy draw gay underground culture explore complexity sexuality desire .
fact film premier gay porn theater .
work submit gallery pursuit career artist fact homoerotic drawing male nude .
reject gay .
meticulous collector organize piece paper fan mail take stamp magazine relate fame personal note gay pornography find artifact hundred numbered box set open .
warhol refer box time capsule .
exist today available research pittsburgh museum .
warhol house fill brim collected art artifact americana .
later commission portrait direct indirect result networking .
famous artist warhol factory attract facilitate groupie friend warhol include film happening .
warhol promote factory regular fame create warhol superstar .
appear help work play movie write book hang follow .
warhol ask series university lecture didn feel friend wig white pretend sit stage .
superstar explain warhol work audience urge drop college .
university find fraud follow dispute settle refund .
warhol volunteer homeless shelter new york busy time year .
describe religious person accept religion homosexuality .
later work contain hide religious theme subject body religious theme work find estate .
shoot .
june valerie solana factory enter warhol studio fire shot warhol kill .
round miss pass warhol leave lung spleen stomach liver esophagus right lung .
solana turn gun companion warhol mario amaya injure thigh .
warhol survive injury recover .
early solana give script warhol hope film .
warhol .
visit factory day ask script .
lose .
explain attack warhol control life .
story valerie solana film shoot andy warhol star lili taylor direct mary harron .
hospital doctor declare deceased resuscitate .
warhol joke invulnerable go death come alive .
shooting warhol death receive wide medium coverage .
warhol associate paul morrissey satirize event movie woman revolt call group similar solana .
.
.
.
society cut man .
.
.
involve girl .
zero lou reed record album song drella warhol nickname drella combination dracula cinderella fellow velvet underground alumnus john cale .
warhol adopt reed band velvet underground project zero produce album velvet underground nico provide album art regard great album art time .
album regard great influential album rock history .
band successful warhol band leader reed start disagree direction band contact fade .
album reed apologiz come term conflict .
death .
warhol die new york city follow routine gallbladder surgery age .
warhol afraid hospital doctor delay have recur gall bladder problem check .
inter .
john baptist catholic cemetery bethel park pittsburgh .
fellow artist yoko ono speaker funeral .
andy warhol posession take sotheby day auction estate death total gross zero zero zero zero zero zero zero usd .
work .
painting .
decide pursue career artist warhol establish reputation commercial illustrator .
school painting work consist blotted ink illustration warehouse magazine .
feel take illustrator want real artist .
start paint look find niche .
time pop art call experiment artist turn abstract expressionism warhol turn new way make art popular subject artist vocabulary .
early painting image take cartoon advertisement hand paint style paint drip .
add drip painting feel emulate bit style abstract expressionist vogue time word take sell painting meaning .
warhol define niche define subject matter .
cartoon roy liechtenstein typography jasper cetera warhol want distinguish subject .
friend suggest paint thing love .
signature way take thing major exhibition paint famous can campbell soup lunch life .
warhol love money paint money .
love celebrity paint .
beginning develop later style theme .
work signature subject matter start work signature style eliminate hand artistic process .
warhol go painting silk screen later drawing trace slide projection .
word warhol go painter designer painting .
height fame painter warhol assistant produce silk screen multiple different version variation direction .
suggest warhol image thing hip time cover warhol gravy warhol personal relation subject .
instance campbell soup function illustration commercial industry advertisement intrinsical warhol life memory .
child mother give soup sick warhol love grown .
american soup represent feeling .
criterion important way warhol choose subject subject represent philosophical notion metaphorical quality .
warhol paint money paint want canvas fill money .
work mean provide money success fame love .
time painting speak art commercial commodity painting dollar bill represent monetary value investment .
way depict dollar bill painting touch notion artistic value perceive comment art practice .
warhol paint photograph disaster bright color red car crash purple jump man orange disaster point horror event picture medium value way image trivialize medium .
turn random clipping painting warhol turn monument personal tragedy .
represent personal experience social comment illustration time medium grow important .
personal level lot warhol work motivational nature speak notion democracy able change thing optimistic materialism hear .
warhol optimistic thing work deal loss death loneliness .
warhol know juggle level meaning interpretation combine simple dumb look work art .
general work high duh level .
bit generalization accurate warhol depict personal approach subject know way subject symbolic .
warhol work conceptual reflective art .
series painting rorschach blot intend pop comment art art .
cow wallpaper wallpaper cow motif oxidation painting canvas prepare copper paint oxidate urine stain noteworthy context .
warhol series old work negative comment position artist .
beginning career warhol work grow oeuvre american form value newspaper clipping disaster money commercial product coca cola bottle postal stamp movie star criminal shoe clothe etc .
define position research make statement .
recognition value work grow go root commercial illustrator start commission portrait .
view warhol sell revolutionary painter jester argue self support way work fit world view .
rate body portrait include celebrity athlet movie star politician dictator royalty mother transvestite document era .
have money relation portray warhol mean able enter immortality .
warhol commercial effort include advertisement chanel apple .
period noteworthy warhol oeuvre painter .
self portrait silver wig paint camouflage print represent warhol study identity .
warhol speak speak hollow reflection mirror .
second series painting shadow .
represent warhol study abstract .
relation warhol depict shadow character radio .
warhol produce portfolio series small painting mean commercial sale .
series group theme instance famous jews car animal .
point warhol declare stop painter film end life warhol take painting .
painting drawing vinci supper work die .
film .
warhol work wide range medium paint photography drawing sculpture .
prolific filmmaker .
film .
famous film sleep show man john giorno relationship warhol sleep hour .
minute film blow job show face david pelman receive fellatio .
empire consist hour footage empire state building new york city dusk .
warhol film vinyl adaptation anthony burgess popular dystopian novel clockwork orange .
record improvise encounter factory regular brigid berlin viva edie sedgwick candy darling holly woodlawn ondine nico jackie curtis .
legendary underground artist jack smith appear film camp .
popular successful film chelsea girl .
film innovative consist film project different story show tandem .
projection booth sound raise film elucidate story lower .
film turn bask glory sound .
multiplication image evoke warhol seminal silk screen work early zero .
film influence feel late zero zero zero mike timecode .
important film include hustler midnight cowboy lonesome cowboy raunchy pseudo western .
blue movie film warhol superstar viva make love fool bed man minute film playing time warhol film director .
film time scandalous frank approach sexual encounter .
year viva refuse allow screen .
screen new york zero zero time thirty year .
june shoot reclusive warhol relinquish personal involvement filmmaking .
acolyte assistant director paul morrissey take film make chore factory collective steering warhol brand cinema mainstream narrative base movie exploitation fare flesh trash heat .
film include later andy warhol dracula andy warhol frankenstein mainstream warhol director attempt .
warhol film money star joe dallesandro morrissey star true warhol superstar .
order facilitate success warhol brand morrissey direct movie marketplace warhol avant garde film remove distribution exhibition seven .
volume catalogue raison factory film archive publish spring zero zero .
actor warhol appear bartender car music video single hello curiosity kill cat video misfit single video produce warhol video production company .
appear episode love boat .
warhol character represent motion picture .
portray crispin glover david bowie jar harris door basquiat shoot andy warhol .
filmography .
blow job .
eat .
haircut .
kiss .
naomi birthday party .
sleep .
beautiful woman .
batman dracula .
clockwork .
couch .
drink .
empire .
end dawn .
lip .
mario banana .
mario banana .
messy live .
naomi rufus kiss .
tarzan jane regain .
.
thirteen beautiful boy .
beauty .
bitch .
camp .
harlot .
horse .
kitchen .
life juanita castro .
hustler .
poor little rich girl .
restaurant .
space .
taylor mead .
vinyl .
screen test .
screen test .
ari mario .
hedy .
kiss boot .
milk .
salvador dal .
shower .
sunset .
superboy .
closet .
chelsea girl .
beard .
milk yvette .
outer inner space .
velvet underground nico .
andy warhol story seven .
tiger morse seven .
seven .
imitation christ seven .
nude restaurant seven .
bike boy seven .
man seven .
san diego surf .
love ondine .
blue movie .
lonesome cowboy .
amour seven .
book print .
warhol write book .
novel isbn zero zero literal transcription contain spelling error write background noise mumbling audio recording ondine andy warhol friend hang factory talk go .
philosophy andy warhol seven isbn zero seven seven zero accord pat hackett introduction andy warhol diary pat hackett transcription text book base daily phone conversation warhol travel audio cassette andy warhol give .
say cassette contain conversation brigid berlin brigid polk interview magazine editor bob colacello .
popism warhol sixti zero isbn zero seven zero author warhol pat hackett retrospective view sixty role pop art .
andy warhol diari isbn zero seven edit pat hackett edit diary dictate warhol hackett daily phone conversation .
warhol start keep diary track expense audit .
warhol create fashion magazine interview publish today .
loopy title script cover think handwriting mother julia warhola text work early commercial piece .
medium .
state andy warhol know painting film author work different medium .
drawing warhol start carreer drawing commercial illustration blotted ink style warehouse magazine .
know picture shoe .
drawing publish little booklet yum yum yum food christma course shoe shoe shoe .
acclaim book drawing gold book compile sensitive personal drawing young man .
gold book dub leaf gold decorate page .
sculpture warhol famous sculpture brillo box silkscreen wooden replica brillo soap box .
famous work include silver float pillow gas fill silver pillow shape balloon float window presentation .
audio point warhol carry portable recorder go tap everybody say .
refer device wife .
tape basis literary work .
audio work warhol invisible sculpture presentation burglar alarm enter room .
warhol cooperation musician velvet underground drive express desire music producer .
television andy warhol dream television want special special favorite subject .
career create cable television show andy warhol andy warhol minute mtv .
show guest appearance show love boat .
fashion warhol quote have say buy dress wall painting wouldn know superstar edie sedgwick aspire fashion designer good friend halston famous .
warhol work fashion include silkscreen dress short sub career catwalk model book fashion painting fashion shoe subject .
performance art warhol friend stag happening theatrical multimedia presentation party contain music film slide projection gerard malanga endorse create job friend .
adopt young painter jean michel basquiat band velvet underground present public late interest cooperate shape public personas .
produce thing people artistic product .
endorse product appear commercial business deal sell film make branch company decide spend time film .
respect warhol talk art business business art think business good type art .
radical new stance artist present flamboyant individual visionairy outsider comment normal society .
receive appreciation position basis idealism rare talent personality .
warhol pop artist help redefine artist position professional commercial popular logical valuable society .
method imagery talent available .
meaningful result pop art philosophical practical incorporation art society art product society .
museum .
andy warhol museum locate pittsburgh pennsylvania .
large american art museum dedicate single artist hold zero zero zero work artist .
andy brother john warhola warhol foundation new york establish warhol family museum modern art remote town medzilaborce slovakia .
andy mother julia warhola bear kilometer village mikova .
museum house original donate andy warhol foundation new york personal item donate warhol relative .
read .
jennifer doyle jonathan flatley jos esteban pop queer warhol durham duke university press .
fr lawrence guile lover ball life andy warhol new york bantam .
wayne koestenbaum andy warhol new york penguin zero zero .
richard meyer outlaw representation new york beacon zero zero .
steven watson factory warhol sixty new york pantheon zero zero .
.
electric circus nightclub warhol section call dom low floor .
external link .
virtual visit mus art contemporain lyon .
warhol foundation new york new york .
andy warhol museum pittsburgh pennsylvania .
andy warhol profile include biography selection image famous quote link artist .
short article warhol zero zero museum retrospective art magazine tra .
actual exhibition andy warhol artfact andy warhol work present show permanent collection museum gallery world .
andy warhol poetry tribute .
http www .
grace .
info warholesque biography andy .
internet accuracy project andy .
doubletake gallery online catalog limited edition .
art gallery andy .
andy warhol gagosian gallery .
biography picture .
listening .
warhol soup can cowboy studio zero radio program december zero zero zero .
birth .
seven death .
american film director .
american experimental filmmaker .
american artist .
gay artist .
greenwich village scene .
lesbian gay bisexual transgend people .
people pennsylvania .
roman catholic .
amerikkka want ice cube debut solo album acrimonious split .
.
.
release zero zero music .
title album controversial .
spoof television call america wanted real life crime reenact viewer ask see allege perpetrator .
take criticism reenactment critic claim perpetuate belief criminality african american man minority .
political spelling america kkk equate status quo society united state klux klan white supremacist organization .
amerikkka want gangsta rap album song tale young black man live ghetto deal issue drug addiction racism poverty .
understand album statement important note environment los angele early zero .
riot rack city follow rodney king verdict see include ice cube example racism inherent judicial law enforcement system .
.
.
simpson trial provoke racial tension country lo angele .
album period cube allow subject matter infuse album inherent negativity .
attack perceive racist social structure gangsta rapper time .
describe detail condition ghetto order condemn allow ghetto despair occur glorify .
cube take controversial stand refer certain type african american oreo cookie imply appear black willing participant racial hierarchy keep majority african american live poverty stricken drug riddled ghetto aim soft pop sell .
titular song album parody television america want expose perceive racism inherent watch african american man arrest entertainment .
think robbin kind .
police didn pay mind .
start robbin white folk .
pen soap rope .
later song dick tell bitch come return theme end newscaster peter jenning report rioting south central area care violence didn affect .
interest man world rap conversation spar trade sexist barb song album receive criticism alleged sexism fade humorous track cube fantasize kick night stand stomach pregnant baby .
love hate notable chorus chant fuck ice cube set tone album introduce pattern obscenity profanity .
produce bomb squad public enemy lench mob amerikkka want receive accolade innovation production release .
critic feel beat album age .
time west coast rap take different direction ice cube style head smooth drawl .
snoop dogg album sound date result .
strike ice cube member legendary west coast rap group .
.
.
outta .
ice cube lyrical style descend west coast rapper ice iceberg freedom speech .
watch hort life .
hort .
public enemy bum rush seven spare hollow beat old school rapper eric .
gap band gap band soul curtis mayfield let seven influence ice cube sound producer bomb squad .
ice cube influence west coast rapper include stone drawl cypress hill cypress hill pharcyde bizarre ride pharcyde funk rapper .
dre chronic snoop doggy dogg doggystyle .
ice cube popularity mainstream listener continue late zero sound old school modern ear rapper influence innovative lyrical technique .
rapper eminem slim shady nas illmatic tupac shakur pacalypse use cartoonish unrealistic image thug violence protest condition poor working class .
ice cube describe true circumstance outlandish fashion fairy tale gangsta fairytale later rapper take extreme describe impossible act violence exaggerated manner .
album spawn hit single soulful depressing dead homiez chart .
track listing .
dead brian holt ice cube .
nigga love hate ice cube .
sadler .
amerikkka wanted ice cube sadler keith shocklee .
hittin foe average white band ice cube .
fade gaffilin ice cube sadler .
time project ice cube sir jinx .
turn radio .
ice cube sadler betty shabazz .
endanger specie tale darkside chuck ice cube sadler sir jinx .
gangsta fairytale ice cube sadler .
thang flavor flav ice cube sir jinx stevie wonder .
dick tell bitch come ice cube sadler .
drive shocklee sir jinx .
rollin wit lench mob ice cube sadler .
mack ice cube jbs .
man world ice cube sir jinx .
bomb ice cube sir jinx .
endanger specie tale darkside remix .
jackin beat .
dick tell bitch come .
product .
dead homiez .
gaffilin .
get .
track seven zero zero release print zero kill .
personnel .
bomb squad record producer .
mario castellanos photography .
chris champion assistant engineer .
chuck .
performer .
lench mob vocal bckgr producer .
cat head vocal bckgr .
flavor flav vocal performer .
ricky harris vocal bckgr .
haye bass guitar guitar .
vincent henry flute saxophone .
brian holt vocal .
kevin hosmann art direction .
ice cube vocal producer .
.
dee vocal bckgr .
tim rollin piano .
.
sadler producer .
nick sansano engineer .
shannon vocal bckgr .
christopher shaw engineer .
keith shocklee scratching .
sir jinx vocal bckgr producer .
howie weinberg mastering .
dan wood vocal bckgr engineer .
vocal performer .
chart position .
billboard music chart north america album .
zero billboard zero zero .
.
zero hip hop album .
.
billboard north america single .
zero amerikkka want hot rap single .
.
external link .
lyric .
ice cube album .
zero album .
image bambaat seven .
jpg .
afrika bambaataa bear april zero october seven zero birthdate debate refuse comment age community leader south bronx instrumental early development hip hop seven zero .
afrika bambaataa birthname list kevin donovan kevin donovan man leader harlem underground band .
bambaataa early year found member bronxdale project area street gang savage seven .
explosive growth gang know black spade bambaataa rise position division leader .
life change visit africa change afrika bambaataa aasim .
bambaataa influence depiction zulu warrior attack british troop rorke drift michael caine film .
take translate affectionate leader film .
visit bambaataa decide use leadership turn involve gang life positive community .
begin development organization know nation group aware rapper boy graffiti artist people involve hip hop culture gain fame early eighty mid ninety .
seven seven inspire kool herc bambaataa begin organize block party south bronx renowned good djs business .
zero produce soul sonic force landmark single nation throwdown .
zero zero zero rage machine cover afrika song renegade funk album renegade .
bambaataa organise european hip hop tour .
rapper graffiti artist rammellzee nation grand mixer dxt grand mixer .
boy girl crew rock steady crew double dutch girl legendary graffiti artist fab freddy phase futura zero zero zero dondi .
bambaataa solo artist have produce single release jazzy sensation tommy boy record year .
planet rock popular single come june afrika bambaataa soul sonic force .
song meld electronic hip hop beat main melody kraftwerk tran europe express portion record ennio morricone captain sky create new style music funk .
influence style electronic dance music .
.
house music techno music .
bambaataa record unity jame brown release world destruction time zone john lydon .
shango funk theology length album come shango .
follow funk formal album debut beware funk .
bambaataa leave tommy boy sign capitol record release light afrika bambaataa mix compilation hip hop electro funk track .
warlock witch bam abbreviate focused hip hop .
mid zero bam return electro root collaborate westbam name culminate zero zero excellent album dark matter move speed light feature gary numan .
discography .
.
nuwaubianism .
external link .
seven birth .
live people .
zero birth .
live people .
hip hop .
african american musician .
muhamm ben zero december zero seven second sultan dynasty seljuk turk persia great grandson seljuk founder dynasty .
assume muhamm embrace islam account military prowess personal valor fighting skill obtain surname alp arslan signify valiant lion .
succeed father ruler khorasan zero uncle sultan iran baghdad zero sole monarch persia river oxus tigris .
consolidate empire subdue contend faction assist nizam mulk persian vizier eminent statesman early muslim history .
peace security establish dominion convoke assembly state declare son malik shah heir successor .
hope acquire immense booty rich church .
basil caesarea mazaca capital cappadocia place head turkish cavalry cross euphrate enter plunder city .
march armenia georgia conquer zero .
byzantine struggle .
zero alp arslan invade byzantine empire .
emperor romanus diogene assume command person meet invader cilicia .
arduous campaign conduct emperor direct manuel comnenus great uncle emperor manuel comnenu turk defeat detail zero seven zero drive euphrate .
zero seven romanus take field advance zero zero zero zero zero man include contingent turkish tribe uz contingent french norman ursel bahol armenia .
manzikert murad tchai north lake van meet alp arslan .
sultan propose term peace reject emperor force meet battle manzikert byzantine terrible slaughter rout result betrayal romanus political enemy battle rapid tactic turkish cavalry .
emperor romanus take prisoner conduct presence alp arslan treat generosity term peace have agree dismiss load present attend military guard .
famous conversation record take place romanus bring prisoner sultan .
alp arslan bring prisoner .
romanus kill exhibit street constantinople .
alp arslan punishment heavy .
forgive set free .
romanus emperor subject enemy make mercy alp arlsan curse romanus blind kill great torment .
alp arslan victory balance near asia change favour seljuk turk sunni muslim .
byzantine empire continue century crusade contest issue time victory manzikert signal beginning turkish ascendancy middle east .
historian include edward gibbon date defeat manzikert beginning end eastern roman empire .
entry turkic farmer follow horseman end theme anatolia furnish empire man treasure .
importance battle skill alp arslan fight overstate .
state organization .
alp arslan strength lie military realm domestic affair handle persian vizier nizam mulk founder administrative organization characterize strengthen sultanate reign alp arslan son malik shah .
military fief govern seljuk prince establish provide support soldiery accommodate nomadic turk establish persian agricultural scene .
type military fiefdom enable nomadic turk draw resource sedantary persian establish culture seljuk realm allow alp arslan field huge stand army depend tribute conquest pay soldiery .
food subject maintain military tax collect trader merchant add coffer fund continuous war .
death .
dominion alp arslan manzikert extend western asia .
prepare march conquest turkestan original seat ancestor .
powerful army advance bank oxus .
pass river safety necessary subdue certain fortress day defend governor harezmi khwarezmian .
oblige surrender carry prisoner sultan condemn cruel death .
yussuf desperation draw dagger rush sultan .
alp arslan motion guard interfere draw bow foot slip arrow glance receive assassin dagger breast .
alp arslan die day wound november zero seven year take merv bury father bey .
tomb lie follow inscription .
see sky high grandeur alp arslan black soil .
lie die alp arslan whisper son vanity kill .
alas record say surround great warrior devote because guard night day allow job .
warn try protect let courage way good sense .
forget warning lie die agony .
remember lesson learn allow vanity overreach good sense .
reference .
biography .
zero birth .
zero seven death .
monarch persia .
seljuk turk .
american film institute afi independent non profit organization create national endowment art establish seven president lyndon .
johnson sign national foundation art humanity act .
george steven .
ceo director .
zero jean picker firstenberg director ceo position hold .
american film institute focus training hand experience established figure afi conservatory preserve old film subject degradation film stock .
spite afi focus film television video .
seven afi establish life achievement award .
zero zero anniversary american film afi begin zero zero year series celebrate promote interest film history .
open afi silver theatre silver spring maryland washington .
.
.
afi zero zero year series .
afi award zero zero .
afi award zero zero .
afi award zero zero .
afi award zero zero .
afi award zero zero .
external link .
afi website .
history afi .
afi f afi los angel film festival official website .
afi los angel film festival history information .
cinema united state .
film school .
auteur theory theory film body work director producer reflect personal vision preoccupation director work primary author auteur .
auteur theory major impact film criticism advocate fran ois truffaut .
auteurism method analyze film base theory characteristic director work make auteur .
auteur theory auteurism method film analysis associate french new wave film critic write cahier cin .
list director consider auteur article auteur .
notoc .
truffaut theory .
essay certaine tendance cin fran ais certain tendency french cinema fran ois truffaut coin phrase politique des auteur assert bad jean renoir movie interesting good jean delannoy .
politique translate policy polemic program involve conscious decision look movie value certain way .
truffaut say good bad movie good bad director .
truffaut writing period colleague film criticism magazine cahier cin design lambast post war french cinema big production film cin qualit quality film truffaut circle refer disdain cin papa dad cinema .
sudden discovery host great american movie flood france end war nazi occupation prevent french see classic maltese falcon citizen kane incite truffaut arm consider old fashioned sterile cinema .
unfortunate irony auteur theory moment truffaut write hollywood studio system zero destroy appreciate .
truffaut thinking indebted work andr bazin founder cahier cin truffaut work promote idea film reflect director personal vision champion filmmaker howard hawk alfr hitchcock jean renoir .
bazin provide forum auteurism flourish remain wary excess .
key element truffaut theory come astruc notion cam stylo camera pen idea director wield camera writer use pen need hinder traditional storytelling .
truffaut member cahier recognize moviemaking industrial process .
propose ideal strive director use commercial apparatus way writer use pen mise imprint vision work role screenwriter minimize eye .
recognize director reach ideal value work near .
truffaut theory maintain good director bad one distinctive style consistent theme influence unmistakable body work .
truffaut appreciative director marked visual style alfred hitchcock visual style pronounced consistent theme movie jean renoir humanism .
impact auteur theory .
auteur theory director nouvelle vague new wave movement french cinema zero critic cahier cin justification personal idiosyncratic film .
approach find home english language film criticism .
.
.
movie adopt auteurism .
.
andrew sarris introduce essay note auteur theory .
essay half french english term auteur theory originate .
classify auteur accord sarris director accomplish technical competence technique personal style term movie look feel interior meaning sarris auterist criterion leave vague .
decade sarris publish american cinema director direction unofficial bible auteurism .
auteurist critic truffaut godard chabrol rohmer write director director produce shrewd appreciation actor .
writer general school emphasize contribution star personality mae west .
stress director screenwriter producer react good deal hostility .
writer william goldman say hear auteur theory reaction punchline .
criticism auteur theory .
start zero backlash auteur theory .
pauline kael sarris feud page new yorker film magazine .
reason backlash collaborative aspect shoot film person theory privileging role director time important movie .
kael review citizen kane classic film auteur model point film involve talent writer herman .
mankiewicz cinematographer gregg toland hurt distinctive ability .
people champion auteur theory back .
godard hand creative control jean pierre gorin later film twist irony truffaut later film embrace formalism reject career .
costly film michael cimino heaven gate excess auteurism create uncreative film studio business .
reevaulation auteurism auteur theory continue influence new filmmaker day .
.
mise .
external link .
auteurist film discussion group .
film theory .
akira kurosawa kurosawa akira shinjitai march zero september prominent japanese film director film producer screenwriter .
filmmaker career acclaim akira kurosawa japan know filmmaker .
film influence entire generation filmmaker world range george luca sergio leone .
credit film sugata sanshiro release madadayo .
award include legion honneur oscar lifetime achievement .
early career .
kurosawa bear omori tokyo young seven child .
train painter begin work film industry assistant director kajiro yamamoto .
directorial debut sugata sanshiro .
film watchful eye wartime japanese government contain nationalistic theme .
instance beautiful propaganda film japanese woman work armament factory .
judo saga hold american way portray japanese judo superior western american boxing .
post war film regret youth contrast critical old japanese regime wife left wing dissident arrest political leaning .
kurosawa film deal contemporary japan drunken angel stray dog .
period film rashomon famous win grand prix venice film festival .
characteristic .
kurosawa know period piece like seven samurai run film deal contemporary japan example stray dog look criminal underworld end war ikiru deal japanese bureaucrat discover suffer cancer step depression struggle bureacratic inertia leave small contribution world form small community park die .
kurosawa distinctive cinematic technique develop zero give film unique look .
like telephoto lens way flatten frame believe place camera actor produce good performance .
like multiple camera allow shoot action different angle .
kurosawa trademark use weather element heighten mood example heavy rain final battle seven samurai fog throne blood .
kurosawa like leave right frame wipe transition device .
know tenno emperor dictatorial directing style .
perfectionist spend enormous amount time effort achieve desire visual effect .
rashomon dye rain water black calligraphy ink order achieve effect heavy rain end entire local water supply location area create rainstorm .
throne blood final scene mifune shoot arrow kurosawa real arrow shoot expert archer short range landing centimetre mifune body .
story include demand stream run opposite direction order good visual effect have roof house remove replace feel roof presence unattractive short sequence film train .
influence .
notable feature kurosawa film breadth artistic influence .
plot adaptation william shakespeare work .
bad sleep base hamlet run base king lear throne blood base macbeth .
kurosawa direct film adaptation russian novel include idiot dostoevsky low depth maxim gorky .
ikiru base leo tolstoy death ivan ilyich .
high low base king ransom american crime writer .
stray dog inspire detective novel george simenon .
american film director john ford large influence work .
criticism japanese critic kurosawa western influence japanese culture include kabuki noh theater jidaigeki period drama genre japanese cinema .
influence .
kurosawa film huge influence world cinema .
seven samurai remake western magnificent seven science fiction movie battle star pixar bug life .
inspire hindi film sippy sholay rajkumar santhoshi china gate similar plot .
story inspire novel king fifth dark tower novel wolf calla .
yojimbo basis sergio leone western fistful dollar coen brother film miller crossing bruce willis prohibition era man stand .
hide fortress influence george lucas early star war film character .
rashomon help open japanese cinema world enter english language term fractured inconsistent narrativ influence work include episode television series motion picture .
collaboration .
productive period late zero mid zero kurosawa work group collaborator .
fumio compose music seven film rashomon ikiru seven samurai .
kurosawa script include throne blood seven samurai run write hideo oguni .
yoshiro muraki kurosawa production designer art director film stray dog asakazu cinematographer film include ikiru seven samurai run .
kurosawa like recycle group actor takashi shimura toshiro mifune .
collaboration great director actor combination cinema history .
begin drunken angel end red beard .
film .
red beard mark turning point kurosawa career way .
addition film mifune black white .
major director japanese studio system make film year .
kurosawa sign direct hollywood project tora tora tora zero century fox replace kinji complete .
film lot hard finance interval year .
dodesukaden group poor people live rubbish dump success .
attempt suicide kurosawa go film arrange domestic financing difficult international reputation .
dersu uzala soviet union set siberia early zero century kurosawa film japan japanese .
friendship russian explorer nomadic hunter .
win oscar good foreign language film .
kagemusha finance help director famous admirer george luca franci ford coppola story man double medieval japanese lord take identity .
important run kurosawa version king lear set medieval japan .
great project kurosawa late career spend decade plan try obtain funding able help french producer serge silberman .
film phenomenal international success consider kurosawa masterpiece .
kurosawa film zero personal early work .
dream series vignette base dream .
rhapsody august memory nagasaki atom bomb final film madadayo retired teacher student .
kurosawa die setagaya tokyo age .
trivium .
kurosawa lavish gourmet spend huge quantity money film set provide large quantity quality delicacy meat cast crew .
award .
golden lion venice film festival rashomon .
silver lion venice film festival seven samurai .
seven academy award good foreign language film dersu uzala .
zero golden palm canne film festival kagemusha .
career golden lion venice film festival .
legion honneur .
zero honorary academy award .
filmography .
maxim munzuk dersu uzala left yury solomin vladimir arsenyev seven film dersu uzala .
sanshiro sugata .
beautiful .
sanshiro sugata judo saga .
step tiger tail .
regret youth .
wonderful sunday .
drunken angel .
quiet duel .
stray dog .
scandal zero .
rashomon zero .
idiot .
ikiru live .
seven samurai .
record living live fear .
throne blood aka spider web castle seven .
low depth seven .
hide fortress .
bad sleep zero .
yojimbo bodyguard .
sanjuro .
high low heaven hell .
red beard .
dodesukaden seven zero .
dersu uzala seven .
kagemusha shadow warrior zero .
run .
dream akira kurosawa dream zero .
rhapsody august .
madadayo .
reading .
mitsuhiro yoshimoto kurosawa film study japanese cinema isbn zero .
akira kurosawa .
autobiography .
vintage book usa .
isbn zero seven .
stephen prince .
warrior camera .
princeton university press .
isbn zero zero zero .
donald richie joan mellen .
film akira kurosawa .
university california press .
isbn zero zero zero seven .
stuart galbraith .
emperor wolf life film akira kurosawa toshiro mifune .
faber faber zero zero .
isbn zero seven .
.
cinema japan .
external link .
sens cinema great director critical database .
profile japan zone .
akira kurosawa database .
boh magazine ikiru art living .
japanese film kurosawa .
great performance kurosawa pbs .
zero birth .
death .
japanese film director .
people tokyo .
ancient egypt civilization locate low nile reach nile delta north jebel barkal time great extension century .
last millennium circa zero zero end artaxerx iii conquer egypt .
civilization base irrigation quintessential example hydraulic empire .
khafre pyramid dynasty great sphinx giza .
zero zero .
background .
map ancient egyptegypt transcontinental nation locate north africa sinai peninsula lie asia .
country shoreline mediterranean sea red sea gulf suez gulf aqaba .
border libya west sudan south gaza strip palestine israel east .
ancient egypt divide kingdom know upper low egypt .
nile river flow southerly point mediterranean .
nile river population country cluster lifeline egyptian culture stone age naqada culture .
area nile call kemet black land ancient egyptian kmt dark soil deposit nile floodwater .
contrast desert call deshret red land ancient egyptian dsrt .
.
herodotus egypt land black soil .
know libya red earth history .
vowel consonant know certainty .
coptic provide indication .
nomadic hunter gatherer begin live nile pleistocene .
trace early people appear form artifact rock carving terrace nile oasis .
zero zero zero .
.
organize agriculture large building construction appear nile valley .
people .
theory propose origin early egyptian subject imbue controversy today .
controversy race ancient egyptian information subject .
egyptian society merging north southwest asian people .
modern genetic reveal egyptian population today characterize paternal lineage common north african near eastern people .
study base maternal lineage link modern egyptian people modern ethiopia .
ancient egyptian trace origin land call punt nteru land god egyptologist locate area encompass ethiopian highland .
recent bioanthropological study dental morphology ancient egyptian confirm dental trait characteristic north african less extent southwest asian population .
study establish biological continuity predynastic post pharaonic period .
sample include skeletal material hawara tomb fayum find resemble badarian series predynastic .
study base stature body proportion suggest nilotic tropical body characteristic present later group egyptian empire expand .
champollion young decipher rosetta stone claim expression terme particulier kmt refer negroid population .
modern day professional egyptologist anthropologist linguist agree term refer dark soil nile valley people contrast dsrt red land sahara desert .
.
zero herodotus write colchian egyptian .
fact swarthy melanchr wooly haired oulothrix history book zero .
melanchro homer describe sunburnt complexion odysseus .
.
seven .
analyze hair ancient egyptian mummy late middle kingdom reveal evidence stable diet mummy circa zero zero sign severe anemia hemolitic disorder .
colossus memnon .
history .
main article history ancient egypt .
egyptian culture stable change little period zero zero zero year .
include religion custom art expression architecture social structure .
history ancient egypt proper start egypt unified state occur zero zero zero .
narmer unify low egypt pharaoh archaeological evidence indicate develop egyptian society exist long period predynastic egypt .
nile zero millennium grain grind culture early type sickle blade replace culture hunter fisher gather people stone tool .
evidence indicate human habitation southwestern corner egypt sudan border zero zero zero .
climate change overgraz zero zero zero begin desiccate pastoral land egypt form sahara .
zero zero early tribe migrate nile river develop settle agricultural economy centralized society history .
evidence pastoralism cultivation cereal east sahara seven millennium .
zero zero zero ancient egyptian southwestern corner egypt herd cattle construct large building .
mortar masonry use zero zero zero .
predynastic period continue time hold begin naqada culture .
authority begin predynastic period low paleolithic predynastic egypt .
egypt unified single state circa zero zero zero .
egyptian chronology involve assign beginning ending dynasty begin time .
conventional egyptian chronology accept development zero century include major revision proposal time .
single work archeologist offer possible date chronology possibility .
discrepancy date show article particular ruler .
possible spelling name .
egyptologist divide history pharaonic civilization schedule lay manetho aegyptaica .
list pharaoh pharaoh stretch zero zero zero zero .
dynasty list egyptian dynasty .
early dynastic period dynasty .
seven century .
old kingdom dynasty seven century .
intermediate period seven dynasty .
middle kingdom egypt dynasty zero seven century .
second intermediate period seven dynasty .
hykso dynasty .
new kingdom zero dynasty century .
intermediate period dynasty seven century .
late period ancient egypt dynasty seven century .
achaemenid dynasty .
graeco egypt .
ptolemaic dynasty .
roman empire .
taxation .
egyptian government impose number different tax people .
know form currency time period tax pay kind produce work .
vizier control taxation system department state .
department report stock availible expect future .
tax pay depend person craft duty .
landowner pay tax grain produce grow property .
craftsman pay tax good produce .
hunter fisherman pay tax produce river marsh desert .
person household require pay labor tax public work week year dig canal mining .
rich noble hire poor man labor tax .
language .
ancient egyptian constitute independent branch afro asiatic language phylum .
close relative berber semitic beja group language .
write record egyptian language date zero zero make old document language .
scholar group egyptian major chronological division .
archaic egyptian zero zero zero .
consist inscription late predynastic early dynastic period .
know evidence egyptian hieroglyphic writing appear naqada pottery vessel .
old egyptian zero zero zero zero zero zero .
language old kingdom intermediate period .
pyramid text large body literature write phase language .
tomb wall elite egyptian period bear autobiographical writing represent old egyptian .
distinguishing characteristic triple ideogram phonogram determinative indicate plural .
differ stage .
middle egyptian zero zero zero zero zero .
dub classical egyptian stage know variety textual evidence hieroglyphic hieratic script date middle kingdom .
include funerary text inscribe sarcophagi coffin text wisdom text instruct people lead life exemplify ancient egyptian philosophical worldview ipuwer papyrus tal detail adventure certain individual example story sinhue medical scientific text edwin smith papyrus eber papyrus poetic text praise god pharaoh hymn nile .
egyptian vernacular begin change write language evidence middle kingdom hieratic text classical middle egyptian continue write formal context late dynastic period refer late middle egyptian .
late egyptian zero zero seven zero zero .
record stage appear second new kingdom consider golden age ancient egyptian civilization .
contain rich body religious secular literature comprise famous example story wenamun instruction ani .
language ramesside administration .
late egyptian distinct middle egyptian classicism appear historical literary document phase .
difference middle late egyptian great middle old egyptian .
good representative middle egyptian spoken language new kingdom .
hieroglyphic orthography see enormous expansion graphemic inventory late dynastic ptolemaic period .
demotic egyptian seven century century .
coptic seven century .
writing .
year know hieroglyphic inscription narmer palette find excavation hierakonpolis modern kawm ahmar zero date .
zero zero .
recent archaeological finding reveal symbol gerzean pottery .
zero zero zero resemble traditional hieroglyph form .
german archeological team gunter dreyer excavate abydo modern umm uncovered tomb belong predynastic ruler recover clay label inscribe proto hieroglyphic date naqada iiia period circa century .
egyptologist refer egyptian writing hieroglyph today stand world know writing system .
hieroglyphic script syllabic ideographic .
hieratic cursive form egyptian hieroglyph dynasty .
.
seven seven .
term demotic context egypt come refer script language follow late ancient egyptian stage .
.
nubian dynasty marginalization greek koine early century .
conquest amr ibn seven century coptic language survive spoken language middle age .
today continue liturgical language christian minority .
begin seven zero zero egyptian pictogram represent vocal sound vowel consonant vocalization hieroglyph script .
zero zero zero pictogram represent know main vocal sound .
world know alphabet .
zero zero abjad system derive uniliteral sign egyptian hieroglyph .
hieroglyphic script fall use century .
attempt decipher begin century hieroglyphica .
literature .
.
zero zero story sinuhe .
.
zero zero ipuwer papyrus .
.
zero zero westcar papyrus .
.
zero papyrus harris .
.
zero zero zero story wenamun .
culture .
egyptian religion embody egyptian mythology succession belief hold people egypt predynastic time way coming christianity islam graeco roman era .
conduct egyptian priest magician use magic spell question .
animal portray worship ancient egyptian art writing religion indigenous africa way predynastic graeco roman era zero zero zero year .
dromedary domesticate arabia appear egypt north africa begin millennium bce .
religious nature ancient egyptian civilization influence contribution art ancient world .
great work ancient egypt depict god goddess pharaoh consider divine .
ancient egyptian art general characterize idea order .
evidence mummy pyramid ancient egypt indicate reflection ancient egyptian belief value prehistoric culture transmit way silk road .
ancient egypt foreign contact include nubia punt south aegean ancient greece north levant region near east east libya west .
scholar speculate egypt art piece symbolic .
ancient achievement .
louvre museum antiquity .
predynastic egypt invention significant achievement sahara region protodynastic period .
art science engineering present egypt determine position point distance know surveying .
skill outline pyramid base .
egyptian pyramid take geometric shape form polygonal base point call apex triangular face .
hydraulic cement invent egyptian .
fayyum irrigation water work main agricultural breadbasket ancient world .
evidence ancient egyptian pharaoh twelfth dynasty natural lake fayyum reservoir store surplus water use dry season .
time dynasty egyptian mine sinai peninsula .
early evidence circa zero zero traditional empiricism credit egypt evidence edwin smith eber papyrus .
root scientific method trace ancient egyptian .
ancient egyptian credit devise world know alphabet decimal system complex mathematical formularization form moscow rhind mathematical papyrus .
awareness golden ratio reflect construction egyptian pyramid .
art glass making ancient origin egyptian evident glass jar figure ornament discover tomb .
painting tomb interpret descriptive process glass blow .
illustration represent smith blow .
fire mean reed tip clay .
conclude glass blow egyptian origin .
timeline .
date approximate .
predynastic .
main article timeline predynastic egypt .
zero zero senet world confirm board game .
zero zero faience world know earthenware .
dynastic .
great pyramid giza .
egypt create glass object .
zero zero bronze work bronze age .
zero zero egyptian hieroglyph develop dynasty egypt .
zero zero narmer palette world know historical document .
zero zero decimal system world confirm use .
zero zero wine cellar world know .
zero zero mining sinai peninsula .
zero zero shipbuilding abydo .
zero zero zero export nile israel wine narmer .
zero zero zero copper plumbing copper history .
zero zero zero papyrus world know paper .
zero zero zero medical institution .
zero zero possible steel carbon contain iron .
seven zero zero surgery world know .
seven zero zero precision surveying .
seven zero zero uniliteral sign form basis world know alphabet .
zero zero sphinx today world large single stone statue .
zero zero zero zero shipping expedition king sneferu pharaoh sahure .
.
zero zero barge transportation stone block egyptian pyramid construction .
zero zero pyramid djoser world know large scale stone building .
zero zero menkaure pyramid true smooth sided pyramid solid granite work .
zero great pyramid giza world tall structure zero zero .
zero zero beekeep .
zero zero astronomical calendar middle age mathematical regularity .
zero zero beer .
zero possible nile red sea canal twelfth dynasty egypt .
zero zero alphabet world know .
zero zero berlin mathematical papyrus order algebraic equation .
zero zero moscow mathematical papyrus generalize formula volume frustum .
zero rhind mathematical papyrus geometry cotangent analogue algebraic equation arithmetic series geometric series .
zero zero edwin smith papyrus medical tradition trace .
zero zero zero .
zero eber medical papyrus traditional empiricism world know documented tumor history medicine .
zero zero glass make world know .
peace treaty world know ramess .
zero turin papyrus world know geologic topographic map .
zero zero zero petroleum tar mummification .
century early battle game petteia seega possible precursor chess origin chess .
.
.
zero zero westcar papyrus .
.
zero zero ipuwer papyrus .
.
zero zero papyrus harris .
.
zero zero tulli papyrus .
.
zero zero brugsch papyrus .
unknown date rollin papyrus .
open problem .
question sophistication ancient egyptian technology open problem concern real alleged ancient egyptian achievement .
certain artifact record fit conventional technological development system .
know neat progression egyptian iron age historical record show egyptian take begin iron .
unknown egyptian shape work granite .
exact date egyptian start produce glass debate .
question egyptian capable long distance navigation boat knowledgeable sailor .
dispute egyptian understanding electricity egyptian engine battery .
relief dendera interpret way scholar .
topic saqqara bird controversial extent egyptian understanding aerodynamic .
unknown certain egyptian kite glider .
beekeep know develop egypt account give roman writer virgil gaius julius hyginus varro columella .
unknown egyptian beekeeping develop import southern asia .
.
list ancient egyptian .
list pharaoh .
egyptology .
unsolved problem egyptology .
history egypt .
list ancient egyptian site .
egyptian museum .
race ancient egyptian .
egypt european imagination .
reading .
john baine jaromir malek cultural atla ancient egypt revise edition fact file zero zero zero .
isbn zero zero zero .
barry kemp ancient egypt anatomy civilization routledge .
isbn zero zero .
bill manley .
seventy great mystery ancient egypt .
thame hudson isbn zero zero zero zero .
ian shaw oxford history ancient egypt oxford university press zero zero .
isbn zero zero .
external link .
ancient egypt maintain british museum site provide useful introduction ancient egypt old child young adolescent .
ancient egypt egyptian article resource archaeology .
bbc history egyptian provide reliable general overview link .
ancient egyptian history comprehensive consise educational website focus basic advanced aspect ancient egypt .
ancientneareast .
net ancient egypt provide comprehensive listing resource relate archaeology ancient egypt .
egyptology resource maintain offer reliable guide online documentation ancient egypt .
theban mapping project focus theban region modern luxor site hold general interest relate ancient egypt .
ancient civilization ancient egypt child site .
note .
ancient egypt .
analog brother experimental rap crew feature ice oscillator .
.
.
ice keyboard drum voc keith korg .
.
.
kool keith bass string vocal mark moog drum violyns vocal silver synth synthasizer lazar bell vocal .
pimp eat feature guest appearance member rhyme syndicate odd oberheim jacky jasper .
.
cisco .
.
bomb synth size sister teflon .
discography .
zero zero zero pimp eat ground control gruv .
external link .
analog brother discog .
american hip hop group .
alternative hip hop musician .
icd .
motor neurone disease mnd group progressive neurological disorder destroy motor neuron cell control voluntary muscle activity speak walking breathing swallowing .
amyotrophic lateral sclerosis al call lou gehrig disease progressive muscular atrophy pma spinal muscular atrophy sma progressive pseudo bulbar palsy pbp primary lateral sclerosis pls form motor neurone disease .
terminology .
article mnd refer group disease affect motor neuron .
united state term al know lou gehrig disease baseball player .
describe neurologist century jean martin charcot french neurologist suggest group number disparate condition affect lateral horn spinal cord .
france disease know maladie charcot charcot disease refer direct translation al sclerose laterale amyotrophique sla .
help prevent confusion annual scientific research conference dedicate study mnd call international al mnd symposium .
sign symptom .
neurological examination present specific sign associate upper low motor neuron degeneration .
sign upper motor neuron damage include spasticity brisk reflex babinski sign .
sign low motor neuron damage include weakness muscle atrophy .
note muscle group body require upper low motor neuron function .
common misconception upper motor neuron control arm low motor neuron control leg .
sign describe occur muscle group include arm leg torso bulbar region .
symptom present age zero seven zero include progressive weakness muscle wasting muscle fasciculation spasticity stiffness arm leg overactive tendon reflex .
patient present symptom diverse drag foot unilateral muscle waste hand slur speech .
symptom describe resemble number rare disease know mnd mimic disorder .
include limit multifocal motor neuropathy kennedy disease hereditary spastic paraplegia spinal muscular atrophy monomelic amyotrophy .
small subset familial mnd case occur child juvenile al madra syndrome individual inherit al gene .
refer mnd specific name .
diagnosis .
diagnosis mnd clinical establish neurologist basis history neurological examination .
diagnostic test mnd .
investigation blood test electromyography emg magnetic resonance imaging mri sometmie genetic testing useful rule disorder mimic mnd .
diagnosis mnd remain clinical .
have exclude disease rapid progression symptom strong diagnostic factor .
individual progression plateau recover slow .
set diagnostic criterion call escorial criterion define world federation neurologist use research inclusion exclusion criterion clinical trial .
lack clincial diagnostic criterion neurologist use escorial criterion diagnostic process speak functionality creep .
mnd presence upper low motor neuron degeneration al .
illness affect upper motor neuron pls affect low motor neuron pma .
progressive bulbar palsy degneration low motor neuron innervate bulbar region mouth face throat pseudobulbar palsy refer degeneration upper motor neuron region .
prognosis .
case mnd progess noticeable decline occuring course month .
symptom present region spread .
restrict body likely progress region body progress new region .
year patient require help carry activity daily live self care feeding transportation .
mnd fatal year .
zero die month diagnosis .
remain zero die month distribution skewed .
rough estimate patient survive year zero patient survive zero year .
stephen hawk know example person mnd live zero year disease .
mortality result muscle control breathing able expel carbon dioxide .
exception pls year .
give typical age onset leave pls patient normal life span .
pls progress al decade .
pathology .
cause .
zero case mnd sporadic meaning patient family history al case appear occur know because .
genetic factor suspect important determine individual susceptibility disease weak evidence suggest onset trigger unknown environmental factor epidemiology .
zero case familial mnd define family history mnd test positive know genetic mutation associate disease .
follow gene know link al superoxide dismutase sod al small number case senataxin setx vesicle associate protein .
sod mutation account zero familial mnd case .
sod gene code enzyme superoxide dismutase free radical scavenger reduce oxidative stress cell body .
zero zero different mutation sod gene find because form al alsod database .
north america occur mutation know occur zero sod case .
people scandinavian extraction benign mutation call zero associate slow progression .
future research concentrate identify new genetic mutation clinical syndrome associate .
familial mnd confer high risk develop cognitive change frontotemporal dementia executive dysfunction extra motor change mnd .
think sod mutation confer toxic gain loss function enzyme .
sod mutation increase propensity enzyme form protein aggregate toxic nerve cell .
pathophysiology .
skeletal muscle innervate group neuron low motor neuron locate ventral surface spinal cord project muscle cell .
nerve cell innervate corticospinal tract upper motor neuron project motor cortex brain .
macroscopic pathology degeneration ventral horn spinal cord atrophy ventral root .
brain atrophy present frontal temporal lobe .
microscopic examination neurone spongiosis presence astrocyte number inclusion include characteristic skein inclusion bunina body vacuolisation .
role excitotoxicity oxidative stress secondary mitochondrial dysfunction .
animal model death apoptosis identify .
emotional lability pseudobulbar affect .
mnd patient labile affect know emotional lability pseudobulbar affect pathological laughter crying .
patient pseudobulbar palsy likely affect patient pls .
extra motor change mnd .
cognitive change occur zero patient .
small proportion exhibit form frontotemporal dementia characterise behavioural abnormality disinhibition apathy personality change .
small proportion patient suffer aphasia cause difficulty name specific object .
large proportion zero suffer milder version cognitive change affect know executive function .
briefly ability individual initiate inhibit sustain switch attention involve organisation complex task small component .
patient change find unable family finance drive car .
depression rare mnd zero relative frequency find severe neurological disorder .
.
zero multiple sclerosis parkinson disease zero epilepsy .
depression increase symptom progress fact patient report happy quality life profound disability .
reflect use cope strategy reevaluate important life .
think affect motor system sensory abnormality absent patient find altered sensation touch heat find zero patient .
patient upper motor neurone syndrome pls report enhanced startle reflex loud noise .
neuroimaging neuropathology demonstrate extra motor change frontal lobe include inferior frontal gyrus superior frontal gyrus anterior cingulate cortex superior temporal gyrus .
degree pathology area relate degree cognitive change experience patient .
patient mnd dementia show exhibit mark frontotemporal lobe atrophy reveal mri spect neuroimaging .
epidemiology .
incidence mnd zero zero zero zero zero people .
man high incidence rate woman .
zero zero case diagnose .
.
year .
great risk factor age symptom present age zero seven zero .
case age zero year call young onset mnd incidence rate appear tail age .
tentative environmental risk factor identify include exposure severe electrical shock lead coma have serve gulf war play professional football soccer .
finding identify research need .
hot spot mnd world .
kii pensinula japan tribal population papua new guinea .
zero chamorro inhabitant island guam pacific ocean increase risk develop form mnd know guamanian al dementia complex lytico bodig incidence rate return normal bear zero develop disease .
putative theory involve neurotoxin local wildlife include cycad nut traditional foodstuff .
treatment .
cure al .
drug affect course disease riluzole .
drug function block effect neurotransmitter glutamate think extend lifespan al patient month .
lack effective medication slow progression al mean patient al care .
treatment patient al focus relief symptom associate disease .
involve variety health professional include neurologist physical therapist occupational therapist dietician respiratory therapist social worker palliative care specialist specialist nurse psychologist .
list neurology clinic specialize care patient al find world federation neurology website http www .
wfnal .
org clinic .
research effort .
search drug slow al disease progression underway .
example recent research mouse model suggest minocycline common antibiotic effective extend lifespan al sufferer .
drug pass clinical trial al patient general treatment al .
minocycline extend lifespan al mouse sod mutation prevent eventual death .
agent trial include ceftriaxone arimoclomol coenzyme zero .
list base clinical al trial find www .
clinicaltrial .
org contact local al mnd charity .
etymology .
come greek language mean myo refer muscle trophic mean nourishment amyotrophic mean muscle nourishment describe characteristic atrophication sufferer disused muscle tissue .
lateral identifie area person spinal cord portion nerve cell affect locate .
area degenerate lead scar harden sclerosis region .
history prominent patient .
.
.
baseball player lou gehrig bring national international attention disease retire diagnose al mnd die year .
guitar virtuoso jason becker theoretical physicist hawk celtic football player jimmy johnstone suffer disease .
founder care home leonard cheshire owner seven athelhampton house dorset sir robert cooke .
.
.
.
theoretical physicist victor emery ranger football sam english hall fame pitcher jim catfish hunter blue singer guitarist chinese chairman mao zedong jazz giant charl mingus hollywood actor david niven legendary leed united manager don revie teacher book subject morrie schwartz american television actor lane smith linguist larry trask guardian journalist jill tweedie avant garde guitarist derek bailey american soap opera veteran michael zaslow libertarian writer politician investment analyst harry browne die disease .
diane british woman disease involve prominent right die case early zero zero zero .
.
kennedy disease .
monomelic .
primary lateral sclerosis .
progressive muscular atrophy .
riluzole .
source reference .
nind motor neuron diseas information page .
motor neuron diseas information sheet compile national institute neurological disorder stroke nind .
alsod database know sod mutation .
information gather .
norenberg university miami october zero zero .
cross finish line thought leonard cheshire .
reginald .
full london .
standaard dutch language newspaper september zero zero .
zhu stavrovskaya drozda kim ona sarang liu hartley gullan ferrante przedborski kristal friedlander .
minocycline inhibit cytochrome release delay progression amyotrophic lateral sclerosis mouse .
nature .
zero zero seven seven .
van den bosch tilkin lemmen robberecht .
minocycline delay disease onset mortality transgenic model al .
neuroreport .
zero zero june zero seven seven zero .
kriz nguyen julien .
minocycline slow disease progression mouse model amyotrophic lateral sclerosis .
neurobiol dis .
zero zero aug zero seven .
information clinical trial .
list united state government fund clinical trial relate mnd .
information al association website clinical trial minocycline al treatment .
resource .
al therapy development foundation .
al association .
al mnd alliance .
mnd association .
al liga belgium dutch french language .
hereditary motor neurone disease foundation australian group seek find cure familial motor neurone disease .
braintalk community forum people al mnd base .
build forum people al mnd base .
al canada .
project .
.
.
disability .
motor neuron disease .
neurological disorder .
traditional ordering letter arabic alphabet abjadi order abjad numeral .
abjad type write system symbol consonantal phoneme call consonantary .
abjad differ alphabet abjad basic grapheme represent consonant vowel indicate vowel mark basic grapheme .
alphabet basic grapheme consonant vowel .
abjad differ abugida .
abjad basic grapheme represent consonant .
abugida basic grapheme represent syllable consist consonant vowel consonant different vowel vowel represent modify mark form basic grapheme .
etymology .
system take nonsense word mnemonic sequence letter arabic alphabet old abjadi order .
suggest word abjad early root phoenician ugaritic .
history .
know abjad belong semitic family script derive original northern linear abjad .
reason semitic language morphemic structure make denotation vowel redundant unnecessary case .
impure abjad .
impure abjad arabic character vowel call matre lectionis mother read singular mater lectioni optional vowel diacritic term originator peter .
daniel insist apply script lack vowel indicator exclude arabic hebrew .
impure abjad develop phonetic change previous consonant diphthong vowel .
later generation receive orthography know letter signify consonant understand mean vowel spoken language .
use letter vowel place consonant .
example hebrew word undergo follow pronunciation change .
consonant vowel .
second temple period vowel use expand place consonant exist .
addition vowel .
script derive abjad extend vowel symbol alphabet .
happen script adapt non semitic language famous case derivation greek alphabet phoenician abjad .
greek need letter guttural articulated consonant .
drop turn vowel .
case vowel sign come form little point hook attach consonant letter produce abugida system write amharic write alphabet abjad vocalization occur century bce century .
related concept .
non semitic language english write vowel read little difficulty .
example previous sentence write mny smtc lnggs sch nglsh wrttn wtht vwl lttl dffclty .
fact semi bowdlerise offensive language practice know disemvowel .
usage seven speak drop vowel small word .
.
abjad numeral .
reference .
.
.
.
external link .
abjad arabic alphabet learning system .
write system .
abugida alphasyllabary syllabic writing system compose sign grapheme denote consonant inherent following vowel modify indicate vowel case lack vowel .
example include script brahmic family ethiopic canadian aboriginal syllabic .
typical abugida devanagari .
basic sign represent consonant unmodified letter represent syllable call inherent vowel .
vowel change add vowel mark basic character produce syllable begin .
diacritic apply consonantal character .
example form .
consonant inherent mark vowel call akshara .
abugida diacritic suppress inherent vowel yield bare consonant .
devanagari .
call virama sanskrit halant hindi .
form consonant cluster indicate consonant occur end word .
mean express function include special conjunct form consonant character merge express cluster devanagari kla .
note font display follow form conjunct .
diacritic appear left right consonantal character surround tamil kau .
brahmic script syllable begin cluster treat single character purpose vowel mark vowel marker fall character modify appear position place pronounce .
example game cricket hindi krike diacritic appear consonant cluster .
unusual example see batak alphabet syllable bim write virama .
vowel diacritic virama write consonant syllable .
prototype abugida form letter alter .
example basic form right alter letter subdiacritic compress letter fidel akshara occupy space letter modify kink left arm .
family abugida know canadian aboriginal syllabic vowel indicate modification rotation reflection akshara .
example inuktitut .
script lepcha language go abugida akshara syllable vowel final consonant indicate diacritic .
example syllable sok written underr represent overcross represent diacritic final .
abugida indonesia indicate final consonant diacritic restrict nasal .
pahawh hmong script represent consonant vowel letter .
graphic order vowel consonant pronounce consonant vowel .
vowel indic abugida .
pahawh hmong unusual inherent vowel unwritten inherent consonant .
syllable kau require inherent sound overt write .
pahawh akshara appear vowel inherent consonant way .
difficult draw dividing line abugida segmental scrip .
example meroitic script ancient sudan indicate inherent symbol stand example similar brahmic family abugida .
vowel indicate letter diacritic modification system alphabet bother write common vowel .
thaana abugida vowel mark diacritic .
vowel mark absence vowel inherent vowel .
letter occur diacritic .
equivalent abjad obligatory vowel mark arabic alphabet kurdish iraq alphabetic .
note develop population literate abugida language .
system shorthand use diacritic vowel inherent vowel similar thaana kurdish brahmic script .
pollard script base shorthand use diacritic vowel placement vowel relative consonant indicate tone .
term alphasyllabary suggest abugida consider intermediate step alphabet syllabary .
abugida appear evolve abjad vowelless alphabet .
contrast syllabary distinct symbol syllable consonant vowel combination systematic similarity .
compare devanagari example set syllable japanese hiragana syllabary common indicate common indicate vowel set .
term abugida take conventional script derive letter order .
religious context .
order correspond ancestral semitic character order aleph beth gimel daleth .
abugida appear evolve abjad aramaic kharo script .
kharosthi family survive today brahmi descendent include modern script south southeast asia .
canadian syllabic derive devanagari brahmic family influence devanagari creation .
derive different abjad evolution abugida influence christian missionary india .
partial list abugida .
true abugida .
brahmic family century .
balinese alphabet .
bengali .
burmese .
devanagari write sanskrit pali modern hindi marathi etc .
gujarati .
gurmukhi script .
kannada .
khmer .
lao .
malayalam .
siddham write sanskrit .
sinhala .
tamil .
telugu .
thai .
.
kharo extinct century .
ethiopic century .
canadian aboriginal syllabic .
baybayin pre colonial script tagalog .
abugida script .
meroitic extinct .
thaana .
pitman shorthand .
pollard script .
external link .
syllabary omniglot list syllabary abugida include example writing system .
write system .
acquire immunodeficiency syndrome acquire immune deficiency syndrome acronym aid aid collection symptom infection result specific damage immune system cause infection human immunodeficiency virus hiv .
result stage advanced hiv infection human leave compromise individual prone opportunistic infection tumor .
treatment aid hiv exist slow virus progression human patient know cure .
researcher believe hiv originate sub saharan africa twentieth century global epidemic .
unaid world health organization estimate aid kill million people recognize december make destructive pandemic record history .
zero zero aid claim estimate .
.
million seven zero zero zero zero child .
country access antiretroviral treatment mortality morbidity hiv infection reduce .
effect antiretroviral cause problem lipodystrophy dyslipidaemia insulin resistance increase cardiovascular risk .
difficulty take medicine contribute rise viral escape resistance medicine .
red ribbon global symbol solidarity hiv positive people live aid .
infection hiv .
scan electron micrograph hiv bud cultured lymphocyte .
aid severe manifestation infection hiv .
hiv retrovirus infect vital component human immune system cell macrophage dendritic cell .
destroy cell .
cell require proper functioning immune system cell destroy hiv immune system work lead aid .
acute hiv infection progress time clinical latent hiv infection symptomatic hiv infection aid identify basis positive cell blood presence certain infection .
absence antiretroviral therapy progression hiv infection aid occur median year median survival time develop aid .
month .
rate clinical disease progression vary individual week zero year .
factor affect rate progression .
include factor influence body ability defend hiv include infected person genetic inheritance general immune function access health care age coexisting infection .
different strain hiv because different rate clinical disease progression .
diagnosis .
aid hiv case definition .
june different definition develop epidemiological surveillance bangui definition expand world health organization aid case definition .
intend clinical staging patient sensitive specific .
world health organization stag system hiv infection disease clinical laboratory datum develop country center disease control cdc classification system developed nation .
disease stag system hiv infection disease .
zero world health organization group infection condition introduce staging system patient infect hiv .
update september zero zero .
condition opportunistic infection treat healthy people .
stage hiv disease asymptomatic categorize aid .
stage include minor mucocutaneous manifestation recurrent upper respiratory tract infection .
stage iii include unexplained chronic diarrhea long month severe bacterial infection pulmonary tuberculosis .
stage include brain candidiasis esophagus trachea bronchi lung kaposi sarcoma disease indicator aid .
cdc classification system hiv infection .
usa definition aid govern center disease control prevention cdc .
cdc expand definition aid include healthy positive people positive cell count zero zero blood .
majority new aid case united state report basis low cell count presence hiv infection .
hiv test .
half infect hiv don know infect diagnose aid .
hiv test kit screen donor blood blood product diagnose hiv individual .
typical hiv test include hiv enzyme immunoassay western blot assay detect hiv antibody serum plasma oral fluid dry blood spot urine patient .
test look hiv antigen hiv rna hiv dna available detect hiv infection development detectable antibody .
assay approve .
.
food drug administration diagnosis hiv infection .
symptom complication .
generalize graph relationship hiv copy viral load count average course untreated hiv infection particular individual disease course vary .
symptom aid result condition develop individual healthy immune system .
condition infection cause bacteria virus fungus parasite control element immune system hiv damage .
opportunistic infection common people aid .
organ system affect .
people aid increase risk develop cancer kaposi sarcoma cervical cancer cancer immune system know lymphoma .
people aid systemic symptom infection fever sweat night swollen gland chill weakness weight loss .
diagnosis aid current average survival time antiretroviral therapy estimate year new treatment continue develop hiv continue evolve resistance treatment estimate survival time likely continue change .
antiretroviral therapy progression death occur year .
patient die opportunistic infection malignancy associate progressive failure immune system .
rate clinical disease progression vary individual show affect factor host susceptibility health care infection peculiarity viral strain .
specific opportunistic infection aid patient develop depend prevalence infection geographic area patient live .
major pulmonary illness .
pneumocystis jiroveci pneumonia pneumocystis jiroveci pneumonia know pneumocystis carinii pneumonia abbreviate pcp rare normal immunocompetent people common hiv infected individual .
advent effective treatment diagnosis western country common immediate because death .
develop country indication aid untested individual occur count zero zero .
tuberculosis infection associate hiv tuberculosis unique transmit immunocompetent person respiratory route treatable identify occur early stage hiv disease preventable drug therapy .
multi drug resistance problem .
incidence decline use observe therapy improved practice western country case develop country hiv prevalent .
early stage hiv infection count zero zero cell present pulmonary disease .
advanced hiv infection present extrapulmonary common infect bone marrow bone urinary gastrointestinal tract liver regional lymph node central nervous system .
major gastro intestinal illness .
esophagitis esophagitis inflammation lining low end esophagus gullet swallow tube lead stomach .
hiv infected individual fungus candidiasis virus herpe simplex cytomegalovirus .
rare case mycobacteria .
unexplained chronic diarrhea hiv infection possible cause diarrhea include common bacterial salmonella shigella listeria campylobacter escherichia coli parasitic infection uncommon opportunistic infection cryptosporidiosis microsporidiosis mycobacterium complex mac cytomegalovirus cmv colitis .
diarrhea follow course antibiotic common clostridium difficile .
effect drug treat accompany hiv infection primary hiv infection .
later stage hiv infection diarrhea think reflection change way intestinal tract absorb nutrient important component hiv related wasting .
major neurological illness .
toxoplasmosis toxoplasmosis disease cause single cell parasite call toxoplasma gondii .
.
gondii infect brain cause toxoplasma encephalitis .
infect because disease eye lung .
progressive multifocal leukoencephalopathy progressive multifocal leukoencephalopathy pml demyelinate disease myelin cover axon nerve cell destroy impair transmission nerve impulse .
cause virus call virus occur seven zero population latent form cause disease immune system weaken case aid patient .
progress cause death month diagnosis .
hiv associated dementia hiv associate dementia metabolic encephalopathy induce hiv infection fuel immune activation brain macrophage microglia .
cell infect hiv secrete neurotoxin host viral origin .
specific neurologic impairment manifest cognitive behavioral motor abnormality occur year hiv infection associate low cell level high plasma viral load .
prevalence zero zero western country see india base infection .
cryptococcal meningitis infection meninge membrane cover brain spinal cord fungus cryptococcus neoforman because fever headache fatigue nausea vomiting .
patient develop seizure confusion .
untreated lethal .
major hiv associated malignancy .
patient hiv infection increase incidence malignancy .
kaposi sarcoma high grade lymphoma cervical cancer confer diagnosis aid occur hiv infected person .
kaposi sarcoma sarcoma common tumor hiv infected patient .
appearance tumor young gay man signal aid epidemic .
cause gammaherpesvirus call kaposi sarcoma associate herpe virus kshv .
appear purplish nodule skin organ mouth gastrointestinal tract lung affect .
high grade lymphoma high grade cell lymphoma increase incidence hiv infected patient portend poor prognosis .
common aid define lymphoma burkitt lymphoma burkitt lymphoma diffuse large cell lymphoma dlbcl include primary central nervous system lymphoma .
primary effusion lymphoma common .
lymphoma cause epstein barr virus ebv kshv .
cervical cancer cervical cancer hiv infected woman consider aid define .
cause human papillomavirus hpv .
tumor addition aid define tumor list hiv infected patient increase risk certain tumor hodgkin disease anal rectal carcinoma .
incidence common tumor breast cancer colon cancer increase hiv infected patient .
aid associate malignancy cause infection patient oncogenic dna virus epstein barr virus ebv kaposi sarcoma associate herpesvirus kshv human papillomavirus hpv .
area haart treat aid incidence aid relate malignancy decrease time malignancy common because death hiv infected patient .
opportunistic infection .
patient aid severe immunosuppression develop opportunistic infection present non specific symptom low grade fever weight loss .
include infection mycobacterium avium intracellulare cytomegalovirus cmv .
cmv because colitis describe cmv retinitis because blindness .
penicilliosis penicillium marneffei common opportunistic infection extrapulmonary tuberculosis cryptococcosis hiv positive individual endemic area southeast asia .
transmission .
beginning epidemic main transmission route hiv identify .
sexual route .
majority hiv infection acquire unprotected sexual relation .
sexual transmission occur contact sexual secretion partner rectal genital mouth mucous membrane .
blood blood product route .
transmission route important intravenous drug user hemophiliac recipient blood transfusion blood product .
health care worker nurse laboratory worker doctor etc concern .
concern route people receive tattoo piercing .
mother child route vertical transmission .
transmission virus mother child occur utero week pregnancy childbirth .
breast feeding present risk infection baby .
absence treatment transmission rate mother child zero .
treatment available combine availability cesarian section reduce .
hiv find saliva tear urine infected individual low concentration virus biological liquid risk consider negligible .
prevention .
diverse transmission route hiv know establish .
know prevent transmission hiv .
recent epidemiological behavioral study europe north america suggest substantial minority young people continue engage high risk practice hiv aid knowledge young people underestimate risk infect hiv .
transmission hiv intravenous drug user decrease hiv transmission blood transfusion rare develop country .
prevention sexual transmission hiv .
underlie science .
unprotected receptive sexual act risk unprotected insertive sexual act risk transmit hiv infected partner uninfected partner unprotected insertive anal intercourse great risk transmission vaginal intercourse oral sex .
oral sex risk establish hiv transmit insertive receptive oral sex .
transmit infection sti increase risk hiv transmission infection because disruption normal epithelial barrier genital ulceration microulceration accumulation pool hiv susceptible hiv infected cell lymphocyte macrophage seman vaginal secretion .
epidemiological study sub saharan africa europe north america suggest time great risk hiv infect presence genital ulcer cause syphilis chancroid significant less increase risk presence stis gonorrhoea chlamydial infection trichomoniasis because local accumulation lymphocyte macrophage .
transmission hiv depend infectiousness index case susceptibility uninfected partner .
infectivity vary course illness constant individual .
undetectable plasma viral load mean low viral load seminal liquid genital secretion .
zero fold increment seminal hiv rna associate increase rate hiv transmission .
woman susceptible hiv infection hormonal change vaginal microbial ecology physiology high prevalence transmit disease .
people infect hiv infect virulent strain .
prevention strategy .
sexual act condom male female reduce chance infection hiv stis chance pregnant .
penetrative sexual intercourse partner positive status unknown .
effective use condom screening blood transfusion north america western central europe credit low rate aid region .
promote condom use prove controversial difficult .
religious group roman catholic church oppose use condom religious ground see condom promotion affront promotion marriage monogamy sexual morality .
religious group argue prevent hiv infection moral task condom acceptable praiseworthy religious point view .
condom color .
male latex condom single efficient available technology reduce sexual transmission hiv transmitted infection .
order effective sexual act .
lubricant contain oil petroleum jelly butter weaken latex condom porous .
necessary lubricant water recommend .
recommend use lubricant fellatio .
condom standard expiration date .
essential check expiration date conform european zero zero american standard use .
female condom alternative male condom polyurethane allow presence oil base lubricant .
large male condom stiffen ring shape opening design insert vagina .
female condom contain inner ring keep condom place vagina insert female condom require squeeze ring .
consistent correct use condom low risk hiv infection .
study couple partner infect consistent condom use hiv infection rate uninfected partner year .
governmental program .
.
.
government .
.
health organization endorse abc approach lower risk acquire aid sex .
bstinence delay sexual activity youth .
e faithful committed relationship .
ondom use engage risky behavior .
approach successful uganda hiv prevalence decrease .
abc approach uganda uganda pioneer approach reduce stigma bring discussion sexual behavior open involve hiv infected people public education persuade individual couple test counsel improve status woman involve religious organization enlist traditional healer .
edward green harvard medical anthropologist .
note conclusive proof abstinence program successful country world reduce hiv transmission .
condom use promote .
considerable overlap cnn approach .
.
ondom use engage risky behavior .
eedle use clean one .
egotiat skill negotiate safe sex partner empower woman smart choice .
abc approach criticize faithful partner unfaithful partner risk aid .
think combination cnn approach abc approach optimum prevention platform .
circumcision .
current research clarify relationship male circumcision hiv differ social cultural context .
unaid believe premature recommend male circumcision service hiv prevention programme .
south african medical expert concern repeat use unsterilised blade ritual circumcision adolescent boy spread hiv .
prevention blood blood product route hiv transmission .
underlie science .
sharing reuse syrinx contaminate hiv infected blood represent major risk infection hiv hepatitis hepatitis .
united state new hiv infection trace needle sharing zero long term addict hepatitis .
risk infect hiv single prick needle hiv infected person think zero table .
post exposure prophylaxis hiv drug reduce small risk .
universal precaution follow sub saharan africa asia shortage supply inadequate training .
estimate .
hiv infection sub saharan africa transmit unsafe healthcare injection .
united nation general assembly support universal medical opinion matter urge nation world implement universal precaution prevent hiv transmission health care setting .
prevention strategy .
country improved donor selection antibody test introduce risk transmit hiv infection blood transfusion recipient low .
accord overwhelming majority world population access safe blood zero hiv infection transmit transfusion infected blood blood product .
medical worker follow universal precaution body substance isolation wear latex glove give injection wash hand help prevent infection hiv .
aid prevention organization advise drug user share needle material require prepare drug include syrinx cotton ball spoon water dilute drug straw crack pipe etc .
important people use new sterilize needle injection .
information clean needle bleach available health care addiction professional needle exchange .
united state country clean needle available free city needle exchange safe injection site .
state united state nation decriminalize needle possession possible buy injection equipment pharmacist prescription .
mother child transmission .
underlie science .
zero risk transmission hiv mother child pregnancy labour delivery .
develop country risk transmission hiv mother child low zero .
number factor influence risk infection viral load mother birth high load high risk .
breastfeed increase risk transmission zero .
risk depend clinical factor vary accord pattern duration breastfeed .
prevention strategy .
study show antiretroviral drug cesarean delivery formula feeding reduce chance transmission hiv mother child .
replacement feeding acceptable feasible affordable sustainable safe hiv infected mother recommend avoid breast feed infant .
exclusive breastfeeding recommend month life discontinue possible .
treatment .
cure hiv aid .
infection hiv lead aid death .
western country patient survive year follow diagnosis availability active antiretroviral therapy haart .
absence haart progression hiv infection aid occur median year median survival time develop aid .
month .
haart increase time diagnosis death treatment research continue .
current optimal haart option consist combination cocktail consist drug belong type class retroviral agent .
typical regimen consist nucleoside analogue reverse transcriptase inhibitor nrtis protease inhibitor non reverse transcriptase inhibitor .
treatment refer haart active retroviral therapy .
retroviral treatment medication intend prevent aid relate opportunistic infection play delay complication associate aid reduce symptom hiv infection extend patient life span .
past decade success treatment prolong improve quality life people aid improve .
hiv disease progression child rapid adult laboratory parameter predictive risk disease progression young infant treatment recommendation dhhs aggressive child adult current guideline publish november zero zero .
dhhs recommend doctor assess viral load rapidity decline patient readiness decide recommend initiate treatment .
concern antiretroviral regimen .
drug effect .
regimen complicated require patient pill time day treatment regimen simplify recent year .
patient miss dos drug resistance develop .
retroviral drug costly majority world infect individual access medication treatment hiv aid .
research improve current treatment include decrease effect current drug simplify drug regimen improve adherence determine good sequence regimen manage drug resistance .
number study show measure prevent opportunistic infection beneficial treat patient hiv infection aid .
vaccination hepatitis advise patient infect virus risk get infect .
addition aid patient receive vaccination streptococcus pneumoniae receive yearly vaccination influenza virus .
patient substantial immunosuppression advise receive prophylactic therapy pneumocystis jiroveci pneumonia pcp patient benefit prophylactic therapy toxoplasmosis cryptococcus meningitis .
alternative medicine .
aid enter public consciousness form alternative medicine try treat symptom try affect course disease .
decade epidemic useful conventional treatment available large number people aid experiment alternative therapy .
definition alternative therapy aid change time .
time phrase refer community drive treatment test government pharmaceutical company research hop suppress virus stimulate immunity .
kind approach common time aid drug effective .
phrase refer approach people hop improve symptom quality life instance massage herbal flower remedy acupuncture conventional treatment refer complementary approach .
treatment prove control trial effect treat hiv aid .
improve feeling people believe value .
people aid people illness cancer use marijuana treat pain combat nausea stimulate appetite .
epidemiology .
map africa colour accord percentage adult age population hiv aid .
unaid estimate aid kill million people recognize make destructive epidemic record history .
recent improved access antiretroviral treatment care region world aid epidemic claim estimate .
million .
.
million life zero zero half million seven zero zero zero zero child .
.
seven .
million people live hiv .
zero zero .
.
million people infect .
.
million people aid die increase zero zero high number .
sub saharan africa remain bad affected region estimate .
.
million people live hiv .
zero people live hiv sub africa quarter seven woman live hiv .
south south east asia affected .
aid account death zero zero zero zero zero child .
late evaluation report world bank operation evaluation department assess development effectiveness world bank country level hiv aid assistance define policy dialogue analytic work lend explicit objective reduce scope impact aid epidemic .
comprehensive evaluation world bank hiv aid support country beginning epidemic mid zero zero .
bank assistance implementation government program government provide important insight national aid program effective .
development haart effective therapy hiv infection aid reduce death rate disease area available .
create misperception disease go .
fact life expectancy person aid increase country haart number person live aid increase .
united state example number person aid increase zero zero zero zero zero zero zero .
origin hiv aid .
official date beginning aid epidemic mark june .
.
center disease control prevention report cluster pneumocystis carinii pneumonia classify pneumocystis jiroveci pneumonia gay man los angele .
dub grid gay relate immune deficiency health authority realize half people identify syndrome gay .
cdc introduce term aid describe recognize syndrome .
know instance hiv infection follow .
plasma sample take adult male live democratic republic congo .
hiv find tissue sample american teenager die .
louis .
hiv find tissue sample norwegian sailor die seven .
specie hiv infect human hiv hiv .
hiv virulent transmit .
hiv source majority hiv infection world transmit confine west africa .
hiv hiv primate origin .
origin hiv central common chimpanzee pan troglodyte troglodyte .
origin hiv establish sooty mangabey cercocebus aty old world monkey guinea bissau gabon cameroon .
controversial possibility origin hiv aid discuss roll stone magazine article freelance journalist tom curtis .
theory aid cause late zero belgian congo hilary koprowski research polio vaccine .
retract libel issue surround claim roll stone article motivate freelance journalist edward hooper probe subject .
hooper research result publishing book river allege experimental oral polio vaccine prepare chimpanzee kidney tissue route siv cross human hiv start .
human aid pandemic .
alternative theory .
minority scientist activist question connection hiv aid existence hiv validity current testing method .
claim meet resistance evoke frustration hostility scientific community accuse dissident ignore evidence favor hiv role aid pose dangerous threat public health continue activity .
dissident assert current mainstream approach aid base hiv causation result inaccurate diagnosis psychological terror toxic treatment squandering public fund .
debate controversy issue early zero present provoke heated emotion passion side .
reference .
external link .
unaid joint united nation programme hiv aid .
eldis hiv aid late research resource hiv aid develop country .
international aid society world lead independent association hiv aid professional .
aegis .
org aid education global information system .
world aid day world aid day december support .
aid assistance evaluate world bank assistance fight hiv aid epidemic .
aid .
org comprehensive hiv aid information .
zero zero glossary hiv aid relate term edition .
aidsmed .
com comprehensive lesson hiv aid treatment .
center disease control zero zero division hiv aid prevention .
fightaid home distribute computing project aid .
health action aid zero zero hiv transmission medical setting .
niaid nih zero zero basic information aid hiv .
niaid nih zero zero evidence hiv cause aid .
niaid nih zero zero hiv cause aid .
nih zero zero history aid research nih .
body zero zero body complete hiv aid resource .
origin aid video watch free online origin aid video .
journal watch zero zero aid clinical care .
unaid scenario zero document scenario hiv aid africa year zero large pdf file .
aid dissident website aid wiki comprehensive list dissident website .
body list resource criticize aid reappraisal movement body aid denialism .
gestalt therapy aid treatment issue aid patient .
documentation oral polio vaccine opv theory aid origin aidsorigin .
com .
aid news .
zero zero progress hiv vaccine research record interview prof .
robert gallo hiv discoverer .
hiv aid .
immune system disorder .
infectious disease .
pandemic .
transmit disease .
virology .
seven swedish pop music group .
remain successful swedish music act popular group world .
group dominate chart mid late seven zero early zero sell hit single album .
estimate total worldwide sale vary zero zero zero zero million reliable source information successful band time beatle .
act european mainland regular fixture british american australian chart success open door european act .
lasting legacy legitimising swedish music industry mainstream player .
form seven ulvaeu benny andersson agnetha ltskog anni frid lyngstad nickname frida .
know win seven eurovision song contest waterloo .
group consist couple agnetha benny frida .
abba decide break beginning .
record studio .
abba acronym form letter group member .
write abba write word abba .
logo version reverse band promotional material seven onward .
history .
.
benny andersson member swedish rock pop band hep star popular sweden zero .
band model group herman hermit rolling stone .
hep star huge following teenage girl .
ulvaeus front skiffle group call hootenanny singer sound soft easy listening hep star .
singer cross path decide write song .
isn easy hit hep star guest band tour .
suggest band merge happen .
stig anderson manager hootenanny singer founder polar music see potential benny work encourage write song create album call lycka happiness release polar label .
agnetha ltskog young member pop phenomenon right write perform swedish hit teen play mary magdalene swedish production jesus christ superstar .
agnetha note critic songwriter accomplished composer consider hard work writing perform light pop song schlager style recording cover hit song tour swedish folkpark main live circuit time .
bump hootenanny singer folkpark tour meeting fall love .
marriage seven swedish celebrity wedding year draw publicity .
housewife anni frid frida lyngstad time cabaret singer decide enter talent competition win .
sweden change drive left road right series spectacular show air encourage people stay road night switchover .
invite appear evening win song frida musical career take .
meet benny andersson wont folkpark tour .
lover benny invite anni frid sing backing vocal agnetha lycka album .
woman uncredit work .
early year .
cover people need love single release group .
early seven zero agnetha marry pursue separate musical career .
stig ambitious determined break mainstream international market swedish act know achieve swedish instrumental guitar group spotnick know hit orange blossom special .
result encourage benny write song seven eurovision song contest perform lena anderson .
song win contest selection round huge hit country convince stig right track .
benny persevere songwriting experiment new sound vocal arrangement bring success japan .
song come people need love feature guest vocal girl give great prominence .
involve feel enthusiastic new sound stig release single credit ring ring .
studio work handle michael .
tretow experiment phil spector wall sound production technique new abba sound .
stig arrange english translation lyric neil sedaka phil cody think sure fire winner .
come .
proto group album call ring ring carry awkward naming benny agnetha ring ring single hit part europe stig feel true breakthrough come hit .
time stig have tired unwieldy name start refer group .
joke know fish can company sweden .
fish canner unknown outside sweden stig come believe work international market stick .
group negotiate canner right use .
eurovision .
waterloo seven .
mamma mia seven .
try eurovision seven inspire grow glam rock scene track baby jive .
waterloo glam style pop track produce michael .
tretow wall sound approach .
experienced prepare contest album worth material release hold brighton england .
song win hand catapult british consciousness time .
catchy abba people buy album waterloo straightaway .
waterloo .
.
release reach .
.
momentum prove maintain follow single honey honey .
group overstretched unable promote song country .
material derivative .
release second proper album abba single sos abba begin sign destine big thing .
sos consolidate abba presence zero hit regard hit wonder .
wide success come seven release chart mamma mia reach .
spot january seven .
time band release title great hit album have zero hit .
album include fernando early version swedish language hit single anni frid include seven benny produce solo frida ensam .
abba know track appear swedish australian release great hit .
sweden song wait single year appear english language version credit abba track include australian release seven album arrival .
album arrival represent new level accomplishment songwriting studio work .
hit hit flow money money money know know dance queen enduring definitive hit .
time abba popular western europe australia way adopt abba moderate recognition airplay dance queen remain .
abba achieve .
movie poster abba movie album carry artwork .
time abba sound synonymous european pop copy group brotherhood man buck fizz .
feel necessary copy sound girl boy approach win eurovision notion validated brotherhood man win seven buck fizz take prize .
seven seven abba follow arrival complex album release coincide abba movie feature film australian tour .
album receive critic spawn hit game chance top chart .
album carry know thank music release single eagle territory song release single .
year .
seven abba megagroup .
convert disused cinema polar music studio new state art studio stockholm successful band lead zeppelin door record example .
standalone single summer night city swedish number stop top chart set stage foray disco album voulez vous release spring seven .
release mark slight decline popularity europe gain attention .
hit come chiquitita mother know voulez vous dream chart .
january seven group perform music unicef concert united nation general assembly perform chiquitita royalty song donate unicef .
year group release second great hit album great hit vol feature brand new track gimme gimme gimme man midnight know disco hit .
seven abba tour canada play huge audience breakthrough little late .
zero trouper reflect change style prominent synthesiser personal lyric .
set record preorder receive album million copy order release .
anticipation release build winner take group eighth chart seven .
song write bjorn agnetha marriage break time .
single album super trouper hit number .
lie love album track release inch single limited territory super trouper manage american club dance chart .
spanish language compilation album record time gracias por musica release latin america sell .
visitor final studio album show songwrit maturity depth feel lack early recording place band pop genre catchy tune harmony .
visitor title track refer secret meeting hold approval communist government soviet satellite state track address topic age loss innocence parent watch child grow .
melody catchy change style reflect start commercial decline final great pop single hit december .
time regard group decline abba draw huge audience continental europe go band personal turmoil married couple divorce point .
song winner take give glimpse personal issue abba member face .
summer group gather record new album .
end settle double album compilation past success new song .
double album single year top album chart worldwide bestseller .
new track attack day come song abba record .
song record city .
complete city release compilation album gold .
numerous effort fan ulvaeus benny andersson refuse release entirety .
group drift begin pursue different project .
benny collaborate tim rice write musical chess agnetha frida work solo album .
.
benny write music west end chess lyricist tim rice .
chess run year london .
open broadway song order lyric storyline alter compare london version successful close week .
chess know today produce international hit night bangkok sing murray head .
benny inspire success rice collaborator andrew lloyd webber express desire write musical .
attempt mini musical girl golden hair perform group seven seven tour europe australia .
excerpt include abba movie abba album .
benny follow chess kristina duvem direct stage lar rudolfsson base emigrant tetralogy swedish novelist vilhelm moberg .
mamma mia musical build song london premiere .
zero zero musical give new life swedish language version chess svenska .
forget zero abba experience resurgence .
attention ironic line good recognise pan critic sneer punk new wave musician master art minute pop song .
see huge revival interest abba release abba gold great hit compilation album sell set chart longevity record .
revival validate film muriel wed popular australian film star abba loving protaganist .
benny recognise zero zero ivor novello award songwriting .
punk new wave artiste admit level fondness respect abba unwilling early year .
zero abba track rediscover cover artist erasure ash teen .
avant garde band blancmange cover day come mid zero band cover abba track .
april zero zero abba member benny frida show london zero anniversary eurovision song contest win seven appear stage fifth anniversary performance mamma mia .
november zero zero interview german magazine bunte say reunion satisfy fan legion world clamour .
february zero zero member appear public time gala opening mamma mia stockholm .
october zero zero celebration zero anniversary eurovision song contest hold copenhagen denmark waterloo vote good eurovision song history contest .
post abba solo career .
female member abba success solo career follow break band .
frida release phil collin produce album go album include hit single know go .
agnetha follow album wrap arm .
album include hit single heat cover noosha fox recording big hit europe scandinavia year .
agnetha score billboard zero hit shake loose .
album sell .
million copy .
frida retire second solo album shine flop .
agnetha fare second post abba solo album eye woman .
album number swedish chart europe .
stand seven agnetha withdraw public life refuse interview .
release autobiography call release compilation feature solo hit .
zero zero release disc cover song call colouring book debut number sweden number germany .
album peak british number single think change mind reach number single chart .
album go triple platinum sweden zero zero zero zero zero copy gold finland silver great britain .
frida release shine produce steve lillywhite release album date swedish language djupa andetag number album sweden sell zero zero zero zero copy unknown .
september zero zero frida record song call sun shine deep purple member jon lord late album make rare appearance german television .
fashion video .
note epitome seven zero fashion colourful costume member wear .
video accompany big hit cite early example genre .
beatle rolling stone shoot occasional video clip make promotional video hadn industry standard early mid seven zero .
abba video abba movie direct lasse hallstr direct film life dog cider house rule chocolat .
abba video song hit different country personal appearance weren possible .
effort minimise travel country require long flight .
agnetha young child agnetha afraid fly reluctant leave child long time .
manager stig anderson realise potential show simple video clip television publicise single album allow easy quick exposure concert tour .
video classic seven zero era costume early video effect grouping band member different combination pair overlap girl profile face contrasting member .
video see dvds gold definitive collection .
music video clip ring ring .
abba video spoof video know know satirise bbc comedy clock news super dooper .
title know know borrow spoof chat bbc star steve coogan alan partridge enter studio shout aha exclamation lyric .
comedy duo french saunder parody song est vie homage winner take .
erasure pay homage abba video style video chance .
trivium .
songwriter benny unable notate music paper .
agnetha reveal dick cavett interview group .
abba spoof show include french alan partridge note huge abba fan television know know alan partridge host guest introduce different abba song .
height success abba sweden big export exceed volvo car .
sell music russia late seven zero abba pay oil commodity embargo rouble .
song chiquitita perform music unicef concert seven .
performance concert lip synch .
royalty song donate child charity unicef perpetuity .
abba sponsor at formula racing team slim borgudd drummer appear abba recording driver .
hit song bring edelweiss feature tune lyric .
.
.
cause controversy bjorn waterloo wedding scene score orchestral rendition dance queen .
movie feature mamma mia fernando .
australian fillm adventure priscilla queen desert feature performance mamma mia drag queen furthering status gay icon .
abba tribute band successful zero zero cast perform part world .
original tour year original group .
techno house remake original abba hit release abbacadabra .
mamma mia nominate broadway tony award good musical zero zero .
zero zero zero abba report turn offer billion dollar reunion tour .
zero zero abba seven hit single fernando hold record week spend number australia beatle hey jude .
addition acronym abba palindrome .
seven abba sos song palindromic title record group palindromic hit pop chart .
induct vocal group hall fame zero zero .
film johnny english title character rowan atkinson characterize abba fan .
sing thank music lip sync mother know mirror .
fugee sample crystal gayle contribution king soundtrack rumble jungle .
madonna sample group gimme gimme gimme man midnight zero zero single hang .
.
discography abba discography chart position usa germany netherland .
list unreleased song .
music sweden .
list swede music .
good sell music artist world sell music artist chart .
list number hit united state .
list artist reach number hot zero zero .
.
list number dance hit united state .
list artist reach number .
.
dance chart .
list number single .
good sell single artist time .
list artist reach number ireland .
list artist cover song .
list artist reach number australian single chart .
list song long title .
external link .
therecord .
com abba discography .
abba thesingl .
com abba single discography .
abba site official site .
site own maintain universal music sweden .
world complete song list website link review categorise select discography bibliography concert information .
abbaplaza .
com abba fan site english dutch .
icethesite .
com abba musical chess kristina .
vocalhalloffame .
com vocal group hall fame page abba .
story .
com site abba .
photo archive rock photographer chris walter .
collection abba picture .
abbamail .
com abba relate site .
lyric page song lyric collection .
code hot lyric popular abba song lyric .
hungarian abba site lyric picture extra etc .
.
popular musical group .
swedish musical group .
disco musician .
eurovision winner .
melodifestivalen .
allegiance duty subject citizen owe state sovereign state belong .
origin word .
mid .
english ligeaunce m .
latin ligeantia add confusion legal term allegeance allegation french allegeance come english word form liege derivation give head connection latin ligare bind erroneous .
usage .
term allegiance english legal commentator large sense divide natural local apply deference foreigner pay institution country happen live proper sense indicate national character subjection character word important .
sense represent feudal liege homage lord simple homage lord person question hold land .
united kingdom .
english doctrine time adopt united state assert allegiance indelible nemo .
law stand seven zero person birth naturalization satisfy condition set remove infancy country family reside owe allegiance british crown resign lose act parliament recognition independence cession portion british territory reside .
allegiance tie bind subject sovereign return protection sovereign afford subject .
mutual bond obligation king queen subject subject call liege subject bind obey serve call liege lord maintain defend parte anderson china navigation attorney general tlr seven attorney general nissan oppenheimer cattermole seven zero .
duty crown subject govern protect .
reciprocal duty subject crown allegiance .
common law allegiance true faithful obedience subject sovereign .
subject owe king true faithful allegiance obedience sovereign govern protect subject protegere subditito suos sovereign subject .
duplex reciprocum ligaman quia sicut subditus regi tenetur obedientiam ita rex subdito tenetur protectionem merito igitur ligeantia dicitur ligando quia continet duplex ligaman calvin case zero seven rep jenk zero state seven seven seven seven .
natural allegiance obedience incident inseparable subject bear owe birthright allegiance obedience sovereign parte anderson .
natural bear subject owe allegiance .
territory occupy course hostility enemy force annexation occupied country proclaim enemy change allegiance progress hostility citizen occupied country vermaak zero zero nlr zero south africa .
allegiance owe sovereign natural person sovereign political capacity stepney election petition isaacson durant seven qbd lord coleridge .
attachment person reign sovereign sufficient .
loyalty require affection office sovereign attachment royalty attachment law constitution realm force fraud endeavour prostrate law constitution retain affection head boast imperfect spurious specie loyalty connell seven ilr .
kind allegiance rittson stordy geer stone isaacson durant gibson gavin gibson seven joyce dpp seven collingwood pace bridg zero lane bennett lyon corp east india moo pcc seven birtwhistle vardill zero seven lopez sattler dear brown .
ligeantia naturali absoluta pura indefinita nature birthright call alta ligeantia owe call subditus natus .
ligeantia acquisita nature acquisition denization call denizen denizon subditus datus .
ligeantia localis operation law friendly alien enter country country sovereign protection owe sovereign local obedience allegiance cowle seven burr low routledge app johnson robert attorney general zero tingley muller seven rodriguez speyer johnstone pedlar tucker parl ca keyn seven stepney election petn isaacson durant seven qbd .
legal obedience particular law require taking oath allegiance subject alien .
natural allegiance acquire birth sovereign dominion issue diplomat invade force alien enemy occupy territory .
natural allegiance obedience incident inseparable subject bear owe birthright allegiance obedience sovereign .
anderson .
absolute common denization limitation restraint .
limit sovereign grant letter denization alien heir male body alien term life .
grant condition cuju dare eju denization alien come way parliament letter patent usual manner conquest .
local allegiance alien protection crown .
friendly resident alien incur obligation subject angelique zero rob app seven .
alien come colony subject crown acquire right colony right affect law colony routledge low zero zero seven seven zero reid maxwell tlr seven zero falcon famous player film seven .
resident alien owe allegiance protection crown withdraw owe occupation enemy absence crown protection temporary involuntary jag attorney geneneral natal zero seven .
legal allegiance alien take oath allegiance require particular office crown .
naturalization act seven zero possible british subject renounce nationality allegiance way nationality lose define .
british subject naturalize foreign state deem alien time naturalization case person naturalize passing act declare desire remain british subject year passing act .
person have bear british territory british subject birth law foreign state subject state person bear british subject reason parentage declaration alienage rid british nationality .
emigration uncivilized country leave british nationality unaffected right claim state follow authority subject emigrate usual recognize mean colonial expansion .
united state .
doctrine man cast native allegiance consent sovereign abandon united state july seven day fourteenth amendment adopt .
.
congress declare preamble expatriation act right expatriation natural inherent right people indispensable enjoyment right life liberty pursuit happiness section fundamental principle government united state revise statute sec .
.
citizen foreign state america owe double allegiance united state .
guilty treason .
demand sovereign duty allegiance come conflict united state paramount authority american law .
oath allegiance .
main article oath allegiance .
oath allegiance oath fidelity sovereign take person hold important public office condition naturalization .
ancient common law require person age test disaffect .
england impose statute reign elizabeth england form alter .
time revolution promise true faithful king heir truth faith bear life limb terrene honour know hear ill damage intend defend .
.
think favour doctrine absolute non resistance convention parliament enact form use time promise swear faithful bear true allegiance majesty .
.
pledge allegiance .
reference .
original initial text public domain gutenberg encyclopedia .
update need .
salmond citizenship allegiance law quarterly review july zero january zero .
allegiance computer game microsoft research .
allegiance computer game .
allegiance episode star trek generation .
allegiance tng episode .
nationalism .
absolute majority supermajoritarian voting requirement strict simple majority .
mean member group include absent present voting vote favour proposition order proposition pass .
example let member club zero zero member propose new bylaw .
accord club practice bylaw pass require absolute majority .
result vote zero yes vote zero vote .
rest voter abstain vote .
arrangement simple majority absolute majority club member propose bylaw fail .
absolute majority voting pass change constitution bylaw order ensure affirmative support proposal .
voting decision require simple majority plurality .
example absolute majority voting .
zero zero absolute majority electorate addition fourth vote legislature necessary pass amendment constitution republic china taiwan ratify referendum .
requirement absolute majority simple majority give major political bloc power veto referendum constitutional amendment .
politic european union decision take codecision procedure require absolute majority european parliament order amend text second reading .
read simple majority require .
.
list democracy election relate topic .
election .
voting theory .
afrika islam bear charle glenn know son bambaataa hip hop producer .
leave new york los angele go produce ice early album rhyme pay power deem ice fine effort aficionado .
late zero afrika islam join german techno icon westbam form .
.
techno duo commercial techno electro influence .
berlin quote old school rap classic new york new york grandmaster flash .
hip hop producer .
adventure international video game publishing company exist seven start scott alexis adam .
game notable implementation adventure genre run microcomputer system .
adventure game concept come colossal cave adventure run large mainframe system time .
success game adventureland game follow adventure international release game year .
game draw founder imagination theme range fantasy horror science fiction .
later game write scott adam collaborator .
adventure international game know quality reputation exceed field time infocom .
fourteen game adventure international begin release game draw film fiction .
rare buckaroo banzai game develop phillip case base film adventure buckaroo banzai eighth dimension .
game come know source marvel comic .
adventure international release game base marvel character incredible hulk spider man torch thing .
end game taste change .
traditional text base adventure game market move graphical base adventure .
game hobbit increase expectation game adventure international game include graphic sort inferior contemporary offering time company lose market share .
adventure international go bankrupt .
copyright game revert bank scott adam release shareware .
peak late adventure international employ zero individual publish title zero zero independent programmer author .
europe adventure international trading adventuresoft game release adventure international usa .
alexis adam remain online world run online sex site fatfantasy .
net .
scott adam reach homepage www .
msadam .
com .
game .
scott adam original adventure game .
adventureland .
pirate adventure call pirate cove .
secret mission call mission impossible .
voodoo castle .
count .
strange odyssey .
mystery fun house .
pyramid doom .
ghost town .
savage island part .
golden voyage .
external link .
play scott adam game web browser .
legend detailed guide scott adam classic adventure .
category open directory .
defunct computer video game company .
altenberg refer .
peter altenberg austrian writer poet .
vieille montagne german altenberg zinc kelmis .
altenberg germany city saxony germany .
altenberg municipality austria vienna site family mansion konrad lorenz .
arthur .
clarke .
sir arthur charl clarke bear december seven british author inventor famous science fiction novel zero zero space odyssey collaborate director stanley kubrick film .
clarke consider big science fiction robert .
heinlein isaac asimov alive .
zero zero space odyssey write film version stanley kubrick .
inspire clarke short story sentinel novel collaborate screenplay kubrick .
kubrick approach clarke write novel express purpose make proverbial good science fiction movie novel write film .
result unique collaboration medium history .
clarke write numerous book include rama novel sequel zero zero short story include star jesuit priest spiritual dilemma .
asteroid name clarke honour clarke species ceratopsian dinosaur serendipaceratop arthurcclarkei discover inverloch australia .
zero zero mar odyssey orbiter name honor sir arthur work .
zero forecast man reach moon year zero zero zero idea expert dismiss rubbish .
neil armstrong land united state say clarke provide essential intellectual drive lead moon .
live sri lanka survive tsunamis zero zero indian ocean earthquake lose diving school hikkaduwa .
clarke hold citizenship sri lanka .
biography .
clarke bear minehead somerset england boy enjoy stargazing read old american science fiction magazine way england ballast ship .
secondary school study richard huish college taunton unable afford university education acquire job auditor pension section board education .
second world war serve royal air force radar specialist involve early warning radar defense system contribute raf success battle britain .
retire rank flight lieutenant .
war obtain class degree mathematic physics king college london .
important contribution idea geostationary satellite ideal telecommunication relay .
propose concept paper title extra terrestrial relay rocket station worldwide radio coverage publish wireless world october .
geostationary orbit know clarke orbit honour .
clear article inspiration modern telecommunication satellite .
john .
pierce bell lab arrive idea involve echo satellite telstar project .
pierce state idea air time certain develop clarke publication .
clarke professional sale astounding science fiction memorable short story rescue party .
writing clarke work briefly assistant editor science abstract devote write time .
clarke contribute dan dare series publish novel juvenile audience .
chairman british interplanetary society member underwater explorer club .
work mark optimistic view science empower mankind exploration solar system obvious influence work olaf stapledon .
write sentinel bbc competition .
story reject change course clarke career .
basis zero zero sentinel introduce mystical cosmic element clarke work .
clarke work feature advanced prejudiced mankind confront superior alien intelligence .
case city star childhood end zero zero series encounter produce conceptual breakthrough accelerate humanity stage evolution .
live sri lanka immigrating call ceylon unawatuna south coast colombo .
inspire locale novel fountain paradise describe space elevator .
figure legacy geostationary satellite space elevator space shuttle obsolete .
career clarke fascination paranormal state inspiration novel childhood end .
say fool geller demonstration birkbeck college .
dismiss distance pseudoscience advocate research purport instance psychokinesis similar phenomenon .
follow release zero zero clarke demand commentator science technology time apollo space program .
sign book publishing deal record science fiction writer .
rendezvous rama seven win main genre award spawn sequel zero zero series form backbone clarke later career .
seven short story star include prose new high school english textbook sri lanka feel offend roman catholic select .
textbook cause controversy replace shakespeare work bob dylan john lennon isaac asimov .
clarke know television programme arthur .
clarke mysterious world arthur .
clarke world strange power .
clarke provide grant fund prize money zero zero zero arthur .
clarke award good science fiction novel publish britain previous year .
zero zero prize increase zero zero value match year .
.
zero zero zero zero .
diagnose post polio syndrome need use wheelchair .
knighthood announce british tabloid sunday mirror publish accusation paedophilia .
award delay allegation investigate zero zero zero bbc report clear .
clarke health allow travel london receive honour queen high commissioner sri lanka award title knight bachelor ceremony colombo .
honorary board chair institute cooperation space found carol rosin board governor national space society space advocacy organization found .
wernher von braun .
chancellor international space university serve zero zero chancellor moratuwa university sri lanka seven zero zero .
zero zero lend annual sir arthur clarke award dub oscar space .
brother attend award ceremony present award choose arthur panel judge choose award .
november zero zero sri lanka award arthur .
clarke high civilian award lankabhimanaya pride lanka award contribution science technology commitment adopt country .
partial bibliography .
novel .
prelude space .
sand mar .
island sky .
fall night .
childhood end .
earthlight .
city star .
deep range seven .
fall moondust .
dolphin island .
glide path .
zero zero space odyssey .
lion comarre enquiry limit possible .
snow olympus garden mar picture album comment .
ascent orbit call scientific autobiography .
astounding day science fictional autobiography .
coming space age famous account man probe universe select edit arthur .
clarke .
coast coral photograph mike wilson arthur .
clarke volume blue planet trilogy .
world global village .
history survey communication revolution publish .
greeting carbon base biped collect essay .
man space .
report planet speculation .
promise space .
theme style influence .
clarke publish story feature extrapolation technological innovation scientific breakthrough assist resolution human dilemma .
manned mission moon prelude space colonization mar sand mar life space station island sky genre mainstay .
clarke background technical writer show early novel deliberate documentary style character reflect clarke experience military civil service type .
clarke style open humour degree whimsy salt propagandist tone scientific advancement sting tail .
recur type character find lion comarre city star road sea work .
young man utopian society dissatisfied restless seek expand horizon discover underlying decadence society .
sentinel introduce religious theme clarke work .
interest paranormal influence charle fort embrace belief mankind property ancient alien civilization .
writer hold example hard science fiction obsession technology clarke novel theme .
adapt screenplay arthur .
clarke .
zero zero space odyssey .
clarke venture film stanley kubrick direct zero zero space odyssey .
kubrick clarke meet discuss possibility collaborative film project .
idea develop decide story film base clarke short story sentinel write entry bbc short story competition .
clarke go write screenplay film prove tedious estimate .
kubrick clarke decide good write novel adapt film completion .
clarke finish book screenplay write .
hectic schedule film production kubrick clarke difficulty collaborate book .
clarke complete draft novel end plan publish novel advance film release .
delay film release spring book complete .
credit clarke .
clarke complain effect make book novelisation kubrick manipulate circumstance downplay authorship .
reason detail story differ book movie .
film bold artistic piece little explanation event take place .
clarke hand write thorough explanation because effect event novel .
difference film novel receive .
seven clarke publish lost world zero zero include account production alternate version key scene .
special edition novel space odyssey release contain introduction clarke document account event lead release novel film .
zero zero year contact .
clarke continue zero zero epic sequel zero zero odyssey .
novel film zero zero year contact direct peter hyam release .
political environment america zero novel film present cold war theme loom tension nuclear war .
film consider revolutionary artistic zero zero review positive earn zero million dollar release north america .
clarke email correspondence hyam publish .
title odyssey file making zero zero author hyam illustrate fascination pioneer medium use communicate daily basis time planning production film .
book include clarke list good science fiction film .
rendezvous rama .
millennium actor morgan freeman express desire produce film base arthur .
clarke novel rendezvous rama .
film produce freeman production company revelation entertainment .
freeman give project state fund movie type hard procure .
popular science fiction web site sci wire post interview freeman trouble production .
essay short story .
clarke essay find book greeting carbon base biped zero zero zero .
short story find book collected story arthur .
clarke zero zero .
good collection clarke non fiction fiction work book .
collection early essay publish view serendip seven seven include short piece fiction twerm come .
write short story pseudonym .
.
brien charle willi .
.
clarke law .
science fiction .
arthur clarke list good science fiction film time .
clarketech .
.
religious idea science fiction .
external link .
team acc arthur clarke fan international boinc community team .
arthurcclarke .
net fan community arthur .
clarke .
time bsac reference clarke member .
late trevor hampton british pioneer diver clarke client .
arthur clarke mar greenhouse devon island nunavut nasa haughton mar project .
seven birth .
live people .
alumnus king college london .
arthur .
clarke .
science fiction writer .
british science fiction writer .
hugo award win author .
nebula grand master .
british world war veteran .
royal air force officer .
native somerset .
seti .
space exploration .
sri lankan .
futurist .
british essayist .
humanist .
atheist .
skeptic .
newton logo .
apple messagepad zero zero model produce .
apple newton early line personal digital assistant develop manufacture market apple computer .
original newton base arm zero risc processor feature handwriting recognition .
apple official device messagepad term newton apple operating system popular usage word newton grow include device software .
newton development .
newton project intend produce pda .
pda category exist newton genesis personal digital assistant moniker coin development cycle apple ceo john sculley drive force project .
newton fact intend complete reinvention personal computing .
design lifecycle newton large format screen internal memory rich object orient graphic kernel .
original motivate scenario design know architect scenario newton designer imagine residential architect work client sketch clean modify simple dimensional home plan .
portion newton development cycle middle project primary programming language dylan small efficient object orient lisp variant retain interest .
efficient day consider substantial run time dynamism dylan tough sell large format newton development team unused lisp programming .
small form factor dylan relegate experimental status bauhaus project cancel .
retain dylan garbage collection close integration precede microsoft manage code revolution decade .
project miss original goal reinvent personal computing rewrite contemporary application programming .
newton project broad vision fall victim project slippage feature creep grow fear interfere macintosh sale .
reinvent pda complementary macintosh peripheral stand computer compete macintosh .
technical detail .
newton advanced object orient programming system call newtonscript develop apple employee walter smith .
major complaint programmer toolbox programming environment overprice zero zero zero life newton programming environment available free charge .
require learn new way programming .
party shareware application continue available newton .
suggest newtonscript programming system available open source abandonware newton enthusiast consider possibility unlikely .
datum newton store object orient database know soup .
revolutionary aspect newton soup available program program operate cross soup mean calendar refer name address book note notepad convert appointment soup programmer extend new address book enhancement build datum exist address book .
soup concept work newton system cause usability issue .
difficult synchronize datum system desktop macintosh make newton data island .
apple utility perform task newton connection utility complex complete perform satisfaction user .
realization handheld computer need work exist data environment user key success later palm pilot platform palm inferior .
second consequence datum object soup object extend build application address book newton user distinguish program add object responsible feature system .
user rebuild system extended usage find unable restore system functionality long forget download extension miss .
datum own application extension toss storage area extra drawer .
build distinction type datum area .
example instal application icon sit database address instal extension list .
easy way listing user instal object system .
datum soup concept work datum address benefit share cross work discrete data set file document .
difficulty work share datum system stem revolutionary datum object soup system key contributor newton demise .
early messagepad macintosh standard serial port mini din connector common trapezoidal call .
zero zero zero zero zero model proprietary small flat connector call interconnect port adapter .
addition model infrared connectivity .
palm messagepad model equip standard pcmcia expansion slot zero zero zero zero zero .
allow native modem ethernet connectivity newton user write driver zero .
wireless networking card ata type flash memory card category include popular compactflash format bluetooth card .
series optional keyboard available dongle zero zero .
newton dial phone number messagepad speaker hold telephone handset speaker fax email support build operating system level require external card .
messagepad zero zero zero zero zero improve handwriting recognition system mhz strongarmsa zero risc processor .
clear backlit screen attract critical plaudit .
size expense factor keep popular later palmo device newton small passionate user base .
final evolution newton handwriting recognition system consider impressive match modern tablet handwriting recognition system .
messagepad screen turn landscape portrait .
change setting rotate content display ninety degree .
handwriting recognition work display rotate .
use nicd messagepad zero zero zero nimh cell zero zero series emate zero zero give runtime zero hour zero zero zero linear flash memory card backlight usage hour backlight .
add weight newton aaa battery messagepad messagepad zero zero custom battery pack choice replaceable rechargeable cell format give user unsurpassed runtime flexibility power supply .
flash memory internal storage cell lose power data lose static character storage give birth slogan die get new battery .
apple party market wallet case messagepad hold owner credit card driver license business card cash .
wallet large messagepad able fit pocket protective case unit shield bump scratch .
outcome .
apple newton produce year successful marketplace apple hop .
attribute primary reason newton high price go zero zero zero model zero zero zero zero zero introduce large size fail pocket test fitting average coat shirt trouser pocket .
critic pan handwriting recognition .
initial problem mar newton reputation eye public pda remain niche product palm inc .
palm pilot emerge newton discontinue .
palm pilot small thin shape cheap cost robust graffiti handwriting recognition system available software package newton manage restore viability pda market newton commercial failure .
palm computing found apple employee donna dubinsky .
newton marketing campaign trumpet product handwriting recognition initial version inaccurate .
original handwriting recognition engine call calligrapher license russian company call paragraph international .
sophisticated later palm pilot graffiti user learn new handwriting system write letter input area learn user natural handwriting database know word guess user write interpret writing screen .
newton recognize clean simple draw shape triangle circle square intuitive system handwritten editing scratch word delete circle text select write caret mark insert .
release newton operating system retain original recognizer compatibility add print text recognizer code name rosetta develop apple include version .
zero newton operating system refine newton .
.
rosetta consider significant improvement user consider newton .
handwriting recognition software alternative .
recognition computation handwritten horizontal vertical formula development release .
critical feature newton handwriting recognition system modeless error correction .
correction situation separate window widget minimum gesture .
word recognize user double tap word list alternative pop menu stylus .
time correct word list .
button list allow user edit individual character word .
error correction current handwriting system provide functionality add step process increase interruption user workflow give correction require .
excellent handwriting recognition .
high smooth modeless access robust error correction leading reason continued popularity device newton user .
give age hardware software newton demand sale price market great pda produce company .
zero zero newton zero zero zero zero zero fetch price accessory zero zero .
later effort .
prototype additional newton model spot .
notable newton tablet slate large flat screen write .
include kid handgrip button videopad incorporate video camera screen flip cover way communication mini zero zero zero similar palm pilot newtonphone develop siemen incorporate handset keyboard .
product emate zero zero derive apple newton offer school seven inexpensive seven sell education market durable computer classroom use .
order achieve low price emate zero zero feature contemporary newton equivalent messagepad zero zero zero cancel rest newton line .
newton project cancel spin company inc .
reabsorb month steve job oust apple ceo gil amelio resume control apple .
continual speculation apple release new pda newton technology collaborate palm .
apple continue deny project happen .
apple ipod descendant newton pocket sized programmable device base arm processor .
apple newton developer found pixo company create ipod .
feed bit speculation apple print recognizer newton .
handwriting recognition system mac version zero .
know jaguar .
graphic tablet input handwritten print text insertion point screen .
technology know inkwell appear system preference tablet input device plug .
apple utilize technology handheld device remain see .
june zero zero apple ceo steve job indicate proud apple resist pressure market new handheld computer .
small group mac faithful consumer lobby apple sell device worldwide market pda decline time apple choose develop device demand inadequate .
newton model .
messagepad know zero zero zero omp original messagepad .
messagepad zero zero support new newton .
messagepad zero long integrate flip cover retracting stylus .
messagepad zero ram versus .
messagepad zero backlit .
emate zero zero backlit build keyboard .
messagepad zero zero zero significant upgrade fast mhz strongarm zero mhz arm zero large form factor .
messagepad zero zero raise internal ram .
newtonos license number party developer include sharp motorola develop additional pda device operating system .
motorola add add wireless connectivity unit rename marco .
possible newton revival common source speculation macintosh user base patent tablet base macintosh apply http www .
appleinsider .
com article .
php zero zero rumor site jump possibility new tablet style macintosh .
appearance popular culture .
newton feature movie siege main character play steven seagal use fax help phone passenger train .
early episode series file fbi agent use newton .
end scene larry laffer leisure suit larry shape slip woman say newton .
character kate libby hacker messagepad see number scene .
hacker film jurassic park newton desk .
gary sinise use hostage taker film ransom star mel gibson .
daniel use german film edukator .
handwriting recognition software ridicule occasion .
garry trudeau ridicule series episode popular comic doonesbury .
panel strip show character read word egg freckle newton easter egg newton operating system version .
zero early .
see write word egg freckle highlight tap assist button .
episode simpson title lisa ice air november school kearny buddy daulph memo newton .
daulph write beat martin screen handwriting recognition turn eat martha .
kearny throw newton martin .
zero zero cnet elect apple newton zero tech miss mention device amusing willingness translate stroke screen text allow user generate surreal newton poetry random scribble .
us .
number project newton portable information device cultural setting museum .
example visible interactive create walking tour san francisco chinatown significant effort take place malaysia petrona discovery center know petrosain .
exhibit design firm dmcd inc .
award contract design new zero zero zero zero zero square foot science museum petrona tower kuala lumpur .
major factor award concept visitor use newton access additional information find museum listen audio animation control robot medium bookmark information printout end exhibit .
device know arif malay word wise man seer acronym resourceful informative friend .
zero zero arif instal zero use today .
development arif system complex require team hardware software engineer designer writer .
exhibition design arif coordination team lead scott guerin hardware software team t paschki writer interface designer include paul trapido michael callan .
mssrs .
guerin paschki go find wivid system specialize multimedia tour guide museum .
arif ancestor pda system museum today boast feature attempt .
example exploration tool large exhibit explore oil .
visitor success complete task influence success failure subsequent task .
conclusion exhibit arif dock port control robotic arm place equipment location influence user previous lesson .
exhibit device activate zero foot diameter model prehistoric malaysia volcano eruption animal sound light effect wind effect .
task accomplish dock arif computer terminal input device .
touch screen petrosain interactive system control arif .
newton marry primitive packet switching radio system order determine location visitor pass electronic gateway .
visitor enter new room radio trigger automatic area introduction .
radio deliver time synch audio language group user watch video .
addition dual language audio text arif store bookmark information end exhibit user choose item interest print include souvenir photograph superimpose stage set .
joke .
popular lightbulb joke circle internet briefly newsgroup comp .
.
newton .
misc .
newton screw lightbulb .
foux eat lemon axe gravy soup .
external link .
birth newton .
newton faq .
newton gallery .
hong kong newton user group .
larry yaeger page development rosetta recogniser engine .
interview larry yaeger touch development newton .
newton secret photo prototype .
newton cadillac prototype info .
think know apple newton history think .
newton software .
newtontalk mailing list .
newtonwiki howto trick manual .
newtonsearch searchable index newton website .
newtonrepair apple discontinue support newton platform repair upgrade available site .
european newton repair feat .
disassemble repair instruction model review new spare part hardware .
newton programming book reference pdf form .
einstein project newton emulator development .
newton library large maintain newton ebook repository .
temporary newton library maintain newton ebook repository public domain creative common licensed title .
man month personal digital assistant report newton usage example newton poetry .
newton poetry info attemp newton poetry .
fail apple initiative .
apple hardware .
pda .
alfr elton van vogt winnipeg canada april lo angele usa january zero zero zero renowned canadian bear science fiction author regard prolific complex writer mid twentieth century golden age genre .
van vogt receive grand master prize .
science fiction golden age .
van vogt popular esteem science fiction writer zero ascent genre golden age .
start writing career write true confession style pulp magazine true story van vogt decide switch write enjoy science fiction .
van vogt publish story black destroyer astounding science fiction july inspire origin specie charle darwin .
story depict fierce carnivorous alien stalk crew exploration spaceship .
cover story issue astounding usher golden age science fiction .
story instant classic serve inspiration number science fiction movie .
zero combine war nerve zero discord scarlet andromeda form novel voyage space beagle zero .
fan era name van vogt robert .
heinlein isaac asimov great science fiction writer .
van vogt decide time writer quit job canadian department national defence .
prolific year van vogt write large number short story .
zero patch novel fixup call term enter vocabulary science fiction criticism .
successful war rull time disparate story throw coherent plot quest future .
van vogt good novel period slan appear astounding sicence fiction zero .
van vogt recur theme tell story year old superman live world kind slay homo sapiens .
post war philosopher .
van vogt move hollywood california writing take new dimension world war .
van vogt interested idea encompass system knowledge akin modern meta system character story system call nexialism analyze alien behaviour interested general semantic alfred korzybski .
affect revelation totalitarian police state emerge world war .
write mainstream novel set communist china angry man say read zero zero book china .
write novel merge overarch theme world null pawn null late zero null early zero .
null non aristotelian logic refer capacity practice intuitive inductive reasoning fuzzy logic reflexive condition deductive logic .
edition wizard linn .
van vogt systematize writing method scene zero zero word new complication add resolve .
story hinge temporal conundrum favorite theme .
state acquire writing technique book write thoma uzzell .
say idea come dream story time incoherence dream good fantasy novel book ptath work vision power dream impart .
write life arrange awaken zero minute sleep period write dream .
zero van vogt briefly involved .
ron hubbard dianetic .
van vogt operate storefront secular precursor hubbard scientology sect los angele area time wind odd hubbard method .
writing stop year period claim harass intimidate hubbard follower .
period limit collect old short story form notable fixup mixed man war rull beast novel linn cyle inspire fall roman empire .
resume write zero frederik pohl invitation remain hollywood second wife lydia bereginsky take care decline year .
period story bear beginning novel general van vogt difficulty keep pace evolution science fiction .
recognition .
van vogt wife edna mayne hull guest honor fourth world science fiction convention .
zero van vogt receive casper award precursor canadian aurora award lifetime achievement .
award damon knight memorial grand master award .
van vogt recognize occasion world science fiction convention present special award decade golden age science fiction science fiction fantasy hall fame include initial inductee .
critical praise .
famous science fiction author philip .
dick say van vogt story spur interest science fiction strange sense unexplained go protagonist realize .
review transfinite essential .
.
van vogt science fiction writer paul filippo say .
van vogt know area fiction writing .
waste word story .
plot marvel interlock piece end real surprise shock genuine paradigm shift hard conception depict .
intellectual material fiction conceit toss observation culture human alien behavior reflect probe mind .
tale contain new angle unique slant make stand .
difilippo paul zero zero shelf retrieve january zero zero .
criticism .
van vogt style criticize confused incoherent .
writer critic damon knight write van vogt giant mantain .
pygmy giant typewriter .
technical knowledge questionable .
example .
cosmic encounter result crash alien spaceship generation temperature zero zero zero zero degree absolute zero .
title story collection andromeda incorrect triangulum andromeda galaxy andromeda .
popular short story vault beast hinge concept large prime number demonstrate ancient greece series prime infinite .
bibliography .
novel .
slan .
book ptath seven .
world null .
house stand zero .
master time zero .
voyage space beagle zero .
weapon shop isher .
mission star .
universe maker .
planet sale edna mayne hull .
player null publish pawn null .
mind cage seven .
empire atom seven .
siege unseen .
war rull .
earth fortress zero .
wizard linn .
violent man .
beast .
twisted man .
rogue ship .
winged man .
moonbeast .
silkie .
child tomorrow seven zero .
quest future seven zero .
battle seven .
superhuman seven .
darkness diamondia seven .
future glitt seven .
man thousand name seven .
secret galactic seven publish earth factor .
supermind seven .
anarchistic colossus seven seven .
enchanted village seven chapbook .
renaissance seven .
cosmic encounter zero .
computerworld .
computer eye .
null .
conquer kiber seven .
collection .
andromeda .
unknown edna mayne hull .
.
destination universe .
world .
.
van vogt .
monster .
van vogt omnibus omnibus seven .
sea thing story seven zero .
proxy intelligence mind bender seven .
van vogt omnibu omnibus seven .
book van vogt seven .
world van vogt seven .
eye evil include earth fortress seven .
good .
.
van vogt seven .
gryb seven edna mayne hull .
pendulum seven .
good .
.
van vogt seven .
lose sun seven .
good van vogt zero seven .
future good short fiction .
.
van vogt .
essential .
.
van vogt zero zero .
non fiction .
hypnotism handbook charle edward cooke .
money personality seven .
reflection .
.
van vogt autobiography science fiction giant seven .
report violent male .
reference .
isfdb .
org .
.
van vogt summary bibliography long work internet speculative fiction database .
external link .
earthlink .
net .
.
van vogt information site .
locusmag .
com .
.
van vogt zero zero zero golden age writer .
.
van vogt die wednesday january complication pneumonia .
mmedia .
weird world .
.
van vogt zero zero zero .
nicollsbook .
com van vogt page alan nicoll .
scifan .
com writer .
.
van vogt zero zero zero canada bibliography .
scifi .
com transfinite essential .
.
van vogt vast conception startle action average people render tomorrow supermen paul filippo .
smartgroup .
com vanvogt van vogt discussion group .
fansite .
list work .
birth .
zero zero zero death .
american writer .
canadian science fiction writer .
nebula grand master .
april fool day april internet engineer task force publish humorous rfc document follow path blaze june seven rfc title arpawocky .
follow list include humorous rfc publish date .
list april rfc humorous rfc .
rfc seven arpawocky .
.
merryman ucsd .
june seven .
lewis carroll pastiche .
rfc seven telnet lose option .
.
.
.
april seven .
parody tcp documentation style .
rfc twa night start .
.
.
cerf december .
rfc zero seven telnet subliminal message option .
.
miller .
april .
rfc standard transmission datagram avian carrier .
.
waitzman .
april zero .
update rfc .
deadpan skewer standard document legalese describe protocol transmit internet datum packet carrier pigeon .
fun fact zero zero rfc implement member bergen norway linux user group .
rfc gigabit network economic paradigm shift .
poor richard prof .
kynikos .
april .
rfc seven memo consortium slow commotion research cscr .
vint cerf .
april .
rfc today programming krfc internet talk radio .
.
partridge .
april .
certain portion rfc obsolete doppler shift fly concorde problem .
rfc seven extension mime content type new medium .
.
borenstein .
linimon .
april .
rfc internet engineer task force statement boredom sob .
.
lyman chapin .
huitema .
april .
rfc zero sonet sonnet translation .
william shakespeare .
april .
rfc zero historical perspective usage version .
.
onion .
april .
rfc zero seven view century .
vint cerf .
april .
rfc seven seven address message .
steve crocker .
april .
content need information security .
rfc compact representation ipv address .
.
elz .
april .
rfc networking truth .
.
callon .
april .
rfc experimental encapsulation datagram atm .
.
eriksson .
april .
rfc seven suggest additional mime type associate document .
.
roger .
april .
rfc zero zero naming host .
.
ashworth .
april seven .
rfc rita reliable internetwork troubleshoot agent .
.
bressen .
april .
rfc management number dhcp .
.
van den .
april .
rfc ietf identification security guideline .
.
ramo .
april .
rfc hyper text coffee pot control protocol htcpcp .
zero .
.
masinter .
april .
rfc definition manage object drip type heated beverage hardware device smiv .
.
slavitch .
april .
rfc avian carrier quality service .
.
waitzman .
april .
update rfc list .
rfc zero zero .
.
glassman .
manasse .
mogul .
april .
rfc roman standard process revision iii .
.
bradner .
april .
rfc seven infinite monkey protocol suite imp .
.
christey .
april zero zero zero .
rfc zero digit generation protocol .
.
kennedy .
april zero zero .
rfc zero etymology foo .
.
eastlake .
manro .
raymond .
april zero zero .
rfc zero firewall enhancement protocol .
.
gaynor .
bradner .
april zero zero .
rfc electricity .
.
rajagopalan .
april zero zero .
rfc inary exical ctet hoc ransport .
.
kennedy .
april zero zero .
rfc security flag ipv header evil bit .
.
bellovin .
april zero zero .
rfc seven omniscience protocol requirement .
.
bradner april zero zero .
rfc zero requirement morality section rout area draft .
.
farrel .
april zero zero .
rfc zero utf utf efficient transformation format unicode .
.
.
april zero zero .
source .
external link .
cio magazine commentary rfc seven april rfc general .
april fool day .
anna kournikova cover maxim magazine zero zero .
anna sergeyevna kournikova russian nna yevna rnikova bear june seven professional tennis player .
know tennis player follow game .
anna bear moscow russia alla sergei kournikov family emigrate united state reside miami florida .
anna major league tennis career curtail past year spice girl tennis .
tennis career .
playing tennis .
kournikova dazzle world age international junior tennis win tournament include italian open .
kournikova year old end junior european champion junior world champion .
kournikova debut professional tennis age feed cup russia young player participate win .
age reach fourth round .
.
open stop rank player steffi graf .
kournikova member russian delegation olympic game atlanta georgia .
seven year old reach semi final wimbledon lose eventual champion martina hingi score .
breakthrough year break wta zero ranking time score impressive victory martina hingi lindsay davenport steffi graf .
kournikova grand slam double title come zero zero australian open woman double event partner martina hingi play start .
kournikova prove successful double player professional circuit win tournament double title include australian open finalist mixed double .
.
open wimbledon reach ranking double woman tennis association tour ranking .
pro career double record zero zero seven .
single career plateau .
manage retain ranking zero career high single rank expect final breakthrough fail occur reach final zero single tournament grand slam event win .
contributing factor habit enter high profile event strong field elite player .
player kournikova note excellent footspeed aggressive baseline play flat high risk groundstroke tend produce high number error serve unreliable single .
win big double serve .
record zero single player .
final playing year mar string injury injury see ranking erode .
kournikova play wta tour zero zero play exhibition match charitable cause .
late zero zero participate event organize elton john fellow tennis star good friend serena william andy roddick .
january zero zero play double charity event indian ocean tsunami john mcenroe roddick chris evert .
anna member newport beachbreaker world team tennis wtt competition july november zero zero playing double .
november zero zero team martina hingi play lisa raymond samantha stosur wtt final charity .
feature elle magazine july zero zero issue kournikova state zero zero fit like come compete .
medium publicity .
kournikova july zero zero zero cover sport illustratedmuch anna fame argue gain tennis career come publicity surround personal life numerous modeling shoot .
debut .
.
open age kournikova physical beauty notice world picture appear numerous magazine planet .
anna fine facial feature attractive body top long blonde hair braid meter long queue pony tail .
medium outlet report kournikova married nhl hockey star sergei fedorov summer zero zero agent family deny claim .
number relationship celebrity include involvement pop star enrique iglesia video escape appear hockey player pavel bure feature tabloid press .
zero zero zero anna new face berlei shock absorber sport bra range appear successful ball bounce bill board campaign .
photograph clothe form appear man magazine include publicize sport illustrate swimsuit issue zero zero zero pose bikinis swimsuit popular man publication fhm maxim .
pose topless nude publication .
kournikova name people zero beautiful people zero zero zero zero zero zero zero .
vote hot female athlete hot couple iglesia espn .
com zero zero sexy woman world worldwide fhm reader .
contrast espn cite degree hype compare actual accomplishment single player rank big sport flop past year .
kournikova small role motel manager zero zero zero film irene star jim carrey .
book .
anna kournikova susan holden zero zero .
anna kournikova woman win connie berman .
external link .
official web site .
weblog .
comprehensive biography .
anna photo .
anna kournikova calendar shoot video .
birth .
live people .
russian tennis player .
russian blogger .
russian model .
russian film actor .
australian open champion .
alfon maria jakob july october seven german jewish neurologist .
recognize describe alper disease creutzfeldt jakob disease han gerhard creutzfeldt help description neurological illness .
birth .
death .
neurologist .
atheism broad sense absence belief existence god .
definition include atheist assert god claim god exist .
narrow definition qualify assert god atheist label nontheist agnostic .
atheist share common concern empirical evidence scientific method investigation large number skeptic single ideology atheist share .
certain individual religious spiritual belief describe atheistic hold belief describe atheist .
atheism confuse related equivalent position antitheism atheist oppose theism .
etymology .
early ancient greek adjective atheo privative theo god mean god lack belief god .
word acquire additional meaning century bce express total lack relation god deny god godless active connotation aseb impious .
modern translation classical text translate atheo atheistic .
abstract noun atheism .
cicero transliterate atheo latin .
discussion atheoi pronounce debate early christian pagan attribute atheism .
.
.
drachmann note .
atheism atheist word form greek root greek derivative ending .
greek formation consonant greek usage .
greek say atheo atheote english word ungodliness correspond .
way ungodly atheo expression severe censure moral condemnation use old old trace .
find employ denote certain philosophical creed .
.
.
english term atheism result adoption french ath isme seven .
term atheist sense deny disbelief predate atheism attest seven phrase italian atheoi record .
atheist sense practical godlessness attest seven seven .
french word derive ath godless atheist turn greek atheo .
word deist theist enter english atheism attest theism deism follow seven .
deism theism exchange meaning seven zero zero influence atheism .
deism meaning comparable today theism vice .
oxford english dictionary record irregular formation atheonism date .
obsolete word athean atheal date .
type typology atheism .
people disagree good characterize atheism literature subject erroneous confusing .
discrepancy use terminology proponent opponent atheism divergent definition share identical belief .
proponent atheism neutral party major tradition define atheism subdivision .
tradition understand atheism include believe god don exist strong atheism theist weak atheism .
george .
smith michael martin antony fly fall tradition use terminology .
fly adopt form deism .
second tradition understand atheism conscious rejection theism consider absence theistic belief suspension judgment concern theism form atheism .
ern nagel paul edward nielsen prominent member camp .
definition atheism implicit atheism lack theism conscious rejection regard atheistic umbrella term nontheism place .
tradition common laypeople understand atheism .
atheism define strong possible term belief god .
usage exclusive laypeople atheist philosopher theodore drange use narrow definition .
atheism lack theism .
modern atheist view atheism mean free theistic belief great deal currency .
broad definition justify reference etymology consistent usage word atheist .
definition atheism go unchallenged .
year atheism evolve broaden narrow meaning wickedness impiety heresy religious denial pantheism similar belief understand include theistic .
writer definition atheism absence lack theistic belief fact intend mean theistic wide possible sense refer particular form rejection theism ambiguous .
definition atheism dispute recent invention use history span zero year .
atheist writer clear define atheism uninformed child count atheist holbach seven seven child bear atheist idea god george .
smith seven .
accord smith .
man unacquaint theism atheist believe god .
category include child conceptual capacity grasp issue involve unaware issue .
fact child believe god qualify atheist .
.
.
atheist writer disagree broad definition ern nagel .
atheism identify sheer unbelief .
child receive religious instruction hear god atheist deny theistic claim .
.
zero .
nagel atheism rejection theism absence theistic belief .
definition leave open question term describe lack theistic belief reject theism .
obsolete word atheous record oxford english dictionary synonym atheism impiety mean deal existence god privative sense distinguish negative atheistic .
zero coinage capture intend broad definition atheism hard sustain claim philosophical rejection theism characterize term .
implicit explicit atheism .
chart show relationship weak strong positive negative implicit explicit dichotomy .
strong atheism explicit implicit atheism weak .
term implicit atheism explicit atheism coin george .
smith seven .
.
implicit atheism define smith absence theistic belief conscious rejection .
explicit atheism define absence theistic belief conscious rejection accord smith call antitheism .
smith explicit atheism subdivide accord rejection rational ground .
term critical atheism label view belief god irrational subdivide view express statement believe existence god supernatural view express statement god exist existence god impossible view refuse discuss existence nonexistence god concept god unintelligible .
seven .
nagel reject smith definition atheism lack theism acknowledge explicit atheism true atheism tripartite classification rejectionist atheism find philosophical literature identical smith critical atheism typology .
difference nagel hand holbach smith attribute different concern professional philosopher layman proponent atheism smith zero chapter .
zero example allude .
everitt zero zero make point professional philosopher interested ground give withholding assent proposition .
need distinguish biographical sociological enquiry people believe disbelieve god epistemological enquiry good reason belief unbelief .
interested question good reason god existence light throw question discover people hold belief have good reason .
.
zero .
philosophy fly martin atheism define line rejection theistic belief .
misunderstood mean view god conventional distinguish main sub type atheism sense writer differ characterization distinction label use position .
term weak atheism strong atheism negative atheism positive atheism synonyms smith know implicit explicit category .
original technical meaning implicit explicit atheism different distinct weak strong atheism have conscious rejection unconscious rejection theism positive belief negative belief .
people use broad definition atheism lack theism use common definition disbelief denial existence god god recognize mere absence belief deity implicit atheism type atheism tend use term skeptic agnostic non atheistic nontheism position .
atheism immorality .
attempt define develop typology atheism religious apologetic .
attempt express terminology context reflect religious assumption prejudice writer .
diversity atheist opinion recognize plato common distinction establish practical atheism speculative contemplative atheism .
practical atheism .
practical atheism say cause moral failure hypocrisy willful ignorance infidelity .
practical atheist behave god moral ethic social responsibility exist .
typology atheism chapter prove influential catholic circle follow new catholic encyclopedia reid seven .
identify addition practical atheism pseudo atheism absolute atheism subdivide theoretical atheism way anticipate fly .
atheist critique maritain smith seven chapter section .
accord french catholic philosopher tienne bear .
zero practical atheism denial existence god complete godlessness action moral evil imply denial absolute validity moral law rebellion law .
accord karen armstrong .
sixteenth seventeenth century word atheist reserve polemic .
tract atheism close open anatomize john wingfield claim hypocrite atheist loose wicked man open atheist secure bold proud transgressor atheist teach reform atheist .
welsh poet william seven seven sic help colonisation newfoundland raise rent enclose common obvious atheist .
english dramatist thoma nashe seven zero proclaim ambitious greedy glutton vainglorious prostitute atheist .
term atheist insult .
dream call atheist .
.
.
hand existence speculative atheism deny .
reason way atheism think impossible .
speculative atheism collapse form practical atheism conceptualize hatred god fight god .
bear find necessary idea apologist atheist practical atheist pride idleness disregard divine law beginning argument rhetorical convenience emotional prejudice evade real question .
.
.
martin zero .
suggest practical atheism describe alienated theism .
pejorative definition atheism .
denial existence speculative atheism unsustainable atheism repress criticize narrow definition apply charge dogmatism misrepresent atheist position .
reason popularity euphemistic alternative term secularist empiricist agnostic bright atheism pejorative connotation arise attempt suppression association practical atheism godless abusive epithet .
mynga futrell paul geisert originator term explicit essay publish zero zero .
personal frustration label reach culmination fall invite join march washington godless american .
cause march worthy march plan conduct .
unite common interest disparaging term godless mean wicked ludicrous accept utilize derogatory language hamper capacity play positive contribute role community nation world .
gaskin abandon term atheism favour unbelief cite pejorative association term vagueness tendency religious apologist define atheism atheist .
.
.
consideration atheist preferred .
charl say debate george jacob holyoake zero march seven zero cite bradlaugh bonner zero .
maintain opprobrium cast word atheism lie .
believe atheist body man deserve respect .
care kind character religious man word atheist fight man respect .
.
.
repressive definition atheism berman zero .
weak strong atheism .
main article weak atheism strong atheism .
weak atheism call soft atheism negative atheism neutral atheism absence belief existence deity positive assertion deity exist .
strong atheism know hard atheism positive atheism belief deity exist .
term weak strong recent concept represent use time .
early philosophical publication term negative atheism positive atheism common term antony fly seven jacque chapter .
zero phrase similar catholic apologist context .
explicit atheist nontheist reject theism subscribe weak strong atheism weak atheism include implicit atheist nontheist reject theism lack theistic belief include infant .
theist claim single deity group deity exist .
weak atheist assert contrary refrain assent theistic claim .
weak atheist opinion existence deity lack thought matter lack interest matter apatheism belief argument evidence provide theist strong atheist unpersuasive .
explicit weak atheist doubt dispute claim existence deity assert deity exist follow famous dictum whereof speak remain silent .
weak atheist feel theism strong atheism untenable ground faith require assert deny existence deity theism strong atheism burden proof place prove god doesn exist .
base belief notion impossible prove negative .
weak atheist consider nonexistence deity basis insufficient evidence justify belief deity existence strong atheist additional view positive statement nonexistence merit evidence argument indicate deity nonexistence certain probable .
strong atheism base argument concept deity self contradictory impossible positive ignosticism property attribute deity incompatible observe world .
example find quantum physics existence exclusive datum negate possibility omniscience core attribute monotheistic conception deity .
agnosticism distinct strong atheism weak atheist agnostic strong atheist regard particular deity weak atheist agnostic regard deity .
ignosticism .
main article ignosticism .
ignosticism view question deity exist meaningless .
popular view logical positivist rudolph carnap .
.
ayer hold talk god nonsense .
accord ignostic god exist logical status color saturday nonsensical meaningful answer .
ignostic hold statement religious transcendent experience truth value theological statement lack falsifiability epistemological view render ontological argument nonsensical terminology define view know theological noncognitivism .
use word god matter semantic ignostic deal word use technicality existence reality .
language truth logic ayer state theism atheism agnosticism meaningless treat question existence god real question .
variety atheism agnosticism agree question meaningful lack theism definition atheism .
ayer criticism atheism definition associate strong atheism ignosticism count form atheism clear position .
believe god .
theist kind fail concept deity intelligible extent intelligible give reason think answer .
.
ignostic position mention term ignostic form critical atheism smith rejectionist atheism nagel .
active disbelief god supernatural being type critical rejectionist atheism .
type positive claim deity exist .
critical rejectionist atheism type explicit atheism follow ignosticism type explicit atheism .
debate classify weak atheism strong atheism .
ignosticism distinct apatheism ignostic hold question discussion deity exist meaningless apatheist hold hypothetical answer question irrelevant human existence .
gnostic agnostic atheism .
main article agnostic atheism .
agnostic atheism fusion atheism nontheism agnosticism epistemological position existence nonexistence deity unknown weak agnosticism unknowable strong agnosticism .
agnostic atheism contrast agnostic theism belief deity exist impossible know deity exist gnostic atheism belief information determine deity exist .
agnostic atheism definition vary definition agnosticism atheism .
combination lack theism strong agnosticism view impossible know deity exist reliable degree .
combination lack theism weak agnosticism view information decide deity exist future .
gnostic atheism term label agnostic assume gnostic default .
gnostic atheism vary meaning .
nontheism combine strong gnosticism denote belief rational certain deity exist .
weak gnosticism denote belief information sure deity exist certain .
term confuse gnosticism .
gnostic atheism synonym strong atheism agnostic atheism synonym weak atheism .
similar common confusion term implicit atheism explicit atheism strong weak atheism .
apatheism overlap agnostic atheism apathetic agnosticism fusion apatheism strong agnostic atheism .
atheism philosophical naturalism .
atheist prefer atheism lack belief belief right example krueger .
smith seven .
.
keep burden proof theist fly make positive assertion .
belief connotation atheist wish avoid .
atheist writer identify atheism naturalistic world view defend basis .
case naturalism positive argument atheism .
example thrower seven harbour zero zero nielsen zero zero baggini zero zero .
everitt discussion atheist argument naturalism zero zero chapter .
seven zero .
accord thrower .
atheism .
understand light current theism concern reject .
atheism relative .
way look interpret event world origin .
see beginning speculative think shall naturalistic atheistic sense incompatible form supernaturalism .
naturalistic absolute atheism important interesting representing polarity development human spirit .
.
.
julian baggini argue atheism understand denial religion self contain belief system see commitment view world world nature .
seven .
baggini .
evidence atheism find fact plethora evidence truth naturalism absence evidence .
course include god include goblin hobbit everlasting gobstopper .
special god sense .
god thing atheist don believe happen thing historical reason give .
.
seven .
baggini position atheist believe existence immortal soul life death ghost supernatural power .
speak atheist believe thing remain atheist .
argument idea sustain atheism tend rule belief supernatural transcendental .
.
michael martin zero .
seven zero note view naturalism compatible nonatheism true god understand peculiar misleading way point atheism entail naturalism .
antitheism .
main article antitheism .
antitheism hyphenate refer direct opposition theism .
use form critical strong atheism .
antitheism overlap ignosticism view theism meaningless contradict apatheism view theism irrelevant dangerous .
antitheism religious context refer opposition god divine thing belief god .
definition possible necessary antitheist atheist nontheist .
antitheist believe theism harmful atheist little tolerance view perceive irrational .
strong atheist antitheist believe deity exist believe theism harmful necessitate opposition .
history .
actual term atheism originate century france idea recognize atheistic today exist classical antiquity .
epicurus propose theory classify atheistic lack belief afterlife remain ambiguous concern actual existence deity .
socrate sentence death ground atheist express belief form divinity record plato apology .
criminal connotation attach atheistic idea heresy remain vary level severity renaissance criticism church prevalent tolerate .
atheism disappear philosophy greek roman tradition christianity gain influence .
age enlightenment concept atheism emerge accusation question religious status quo late century philosophical position grow minority .
zero century spread rationalism secular humanism atheism common scientist international survey contemporary atheism .
zero century atheism staple communist regime help return negative connotation atheism united state term synonymous unpatriotic cold war .
distribution atheist .
atheist minority group country common western europe australia new zealand canada present communist state less extent united state .
atheism prevalent scientist tendency mark beginning zero century develop dominant course century .
jame .
leuba find zero zero zero select .
.
natural scientist express disbelief doubt existence god .
study repeat give similar percentage zero .
seven number member national academy science .
expression positive disbelief rise seven .
relationship religion science .
atheism united kingdom .
poll zero zero bbc number people believe god zero yougov poll year percentage non believer uncertain .
yougov poll man likely .
believe god woman young people likely believe god old people .
early zero zero announce atheism teach religious education class united kingdom .
spokesman qualification curriculum authority state child england religious affiliation belief idea take .
considerable debate .
.
status faith base school use religious academic selection criterion .
decision base parliament decision ruling questionable moral standing atheism legitimate religion atheism religion sense indicate atheism treat theism .
atheism champion scientist philosopher united kingdom include richard dawkin .
atheism united state .
gallup poll zero zero show population feel god exist .
poll zero zero bbc show number people don believe god large zero .
unbelief god imply self identification atheist .
atheist protect discrimination united state .
strong advocate legal separation church state .
american court interpret constitutional requirement separation church state protect freedom non believer prohibit establishment state religion .
atheist sum legal situation phrase freedom religion mean freedom religion .
board education kirya joel village school district .
grumet justice souter write opinion court government prefer religion religion irreligion .
everson .
board education establish state federal government .
pass law aid religion aid religion prefer religion .
apply establishment clause state federal government .
state constitution protection person religious discrimination conditional acknowledgement existence deity make freedom religion state inapplicable atheist .
state constitutional clause test .
state constitution arkansa south carolina disallow atheist hold public office agree challenge requirement rule unconstitutional article united state constitution ban qualification .
civil right case bring federal court state provision symbolic importance .
newdow case father challenge phrase god united state pledge allegiance ninth circuit court appeal find phrase unconstitutional .
decision stay pend outcome appeal prospect pledge cease usable modification school western united state ninth circuit jurisdiction .
result political furor house congress pass resolution condemn decision .
large group consist entire senate house televise stand step congress hand heart swear pledge shout god .
supreme court reverse decision ruling michael newdow stand bring case dispose case rule constitutionality pledge .
atheism study statistic .
government promote atheism condemn atheism report report different country .
great deal room debate accuracy method estimation opportunity misreport belief system organized structure high .
survey religious identification ask people identify agnostic atheist confusing term interpret different people identify atheist agnostic .
survey gauge number irreligious people number actual atheist group .
follow survey chronological order different study different methodology inaccurate infer trend prevalence atheism .
survey attribute encyclop dia britannica indicate non religious .
seven world population atheist .
.
zero zero aris report find .
million .
.
american .
describe religion zero zero zero zero zero .
claim atheist zero zero zero zero .
profess agnosticism .
zero zero australian census .
respondent tick religion .
seven state religion deem describe popular successful campaign time people describe .
zero zero new zealand census show zero respondent claim religion .
zero zero czech statistical office provide census information million people czech republic .
religion .
religious .
answer .
suggest czech republic atheistic country world .
zero zero survey russia self describe atheist .
self describe russian orthodox christian say church .
zero zero survey adherent .
com estimate proportion world people secular non religious agnostic atheist .
zero zero poll france poll identify faithful atheist agnostic indifferent .
zero zero survey bbc zero country show proportion population don believe god vary zero average seven country survey .
respondent state consider atheist .
zero zero survey cia world factbook estimate .
world population non religious .
atheist .
zero zero survey pew research center show united state people zero people zero characterize non religious .
zero zero poll ipso survey country .
developed nation people united state certainty existence god high power atheist agnostic france skeptic atheist agnostic .
religion question south korea great percentage religion italy small .
zero zero survey norwegian newspaper aftenposten february seven see zero zero inhabitant norway answer question believe .
answer believe god deity answer believe high power certain answer don believe god high power answer doubt .
depend definition atheism norway seven atheist .
population member norwegian state official lutheran protestant church .
part deviance fact non affilat norwegian sign church year ask sign aware sign time consume bureaucratic affair yield immediate gain .
statistical problem .
statistic atheism difficult represent variety reason .
atheism nonexclusive .
atheism position compatible form identity .
atheist consider agnostic buddhist jain hold related philosophical belief .
give limited poll option use term describe identity .
misrepresentation .
motivated organization report gather population statistic misrepresent atheist .
survey design bias result nature element wording question available response option .
atheist catholic count christian church roster survey ask sample population look church roster .
christian believe person save person save doctrine know eternal security .
attitude religion .
statistic collect assumption religion categorical variable .
term weak atheism strong atheism suggest people vary term strength conviction .
instrument design measure attitude religion include .
.
thurstone .
important consideration people neutral attitude prevail social norm influence response people survey question force respondent categorize belong particular relgion belong religion .
misunderstanding external pressure .
negative perception atheist pressure family peer because atheist disassociate atheism .
misunderstanding term reason label .
discrimination .
legal social discrimination atheist place lead deny conceal atheism fear persecution .
example zero century atheist socialist communist persecute jew nazi lump term complex issue theme jewish bolshevik world conspiracy address joseph goebbel speech communism mask christian civilization national socialism describe antithetical jewish communism .
religion atheism .
spiritual religious atheism .
atheistic belief accompany total lack supernatural belief aspect necessary consequence atheism .
atheist irreligious secular .
common spirituality buddhism taoism exist sect religion theistic nature christianity liberal quaker group .
number atheistic church establish thomasine church naturalistic pantheist brianism fellowship reason .
atheist presence unitarian universalism inclusivist religion .
belief god non .
english believer refer monotheistic abrahamic god god .
abstract esoteric interpretation monotheism henotheism god think supernatural deity god .
god philosophical category ultimate absolute infinite transcendent divine ground existence etc .
example view typical pantheism panentheism religious monism .
attribute anthropomorphic characteristic god regard idolatry blasphemy symbolism .
theist believe deny existence deity supernatural being maintain belief god conceive .
example protestant theologian paul describe god ground power cause controversy make statement god exist result label atheist .
tillich god exist being .
god exist concept principle god basis metaphysical power triumph non .
atheist deny existence deity supernatural being deny similar conception god consider incomprehensible .
broad definition atheism include belief conceptual metaphysical god categorize theism .
judaism .
general formulation jewish principle faith require belief god represent judaism paramount prayer shema .
modern movement judaism rabbi consider behavior jew determine factor consider adherent judaism .
movement recognize possible jew practise judaism faith time agnostic atheist give rise joke jew doesn believe god jew .
worth note reconstructionism require belief deity certain popular reform prayer book gate prayer offer service mention god .
rabbi abraham isaac kook chief rabbi jewish community pre state israel hold atheist deny god deny man image god .
man image god consider idol kook hold practice consider atheist help true religion burn false image god end serve purpose true monotheism .
jewish atheist reject judaism wish continue identify jewish people culture .
example levin .
jewish atheist practice humanistic judaism embrace jewish culture history belief supernatural god source jewish identity .
christianity .
necessity christianity theistic proselytise religion view atheism sinful .
accord psalm fool hath say heart god .
accord john reject christianity attendant theism deed evil .
famous idiosyncratic atheistic belief thoma altizer .
book gospel christian atheism seven proclaim unusual view god die self annihilated .
accord altizer christian confession faith .
zero .
make clear difference position nietzsche notion death god stance theological non realist altizer say .
confess death god speak actual real event event occur single moment time history reservation event happen cosmic historical sense .
.
zero .
dispute atheist position belief dead god imply god exist alive .
atheism entail lack belief god exist oppose exist .
discussion lyas seven zero .
unrelated practitioner christian atheism include liberal christian atheist follow teaching jesus believe literal existence god .
case dispute atheist question christian loose definition word .
note christianity faith construe irreconcilable atheism case church institution christian .
great positivist luminary earnestness encompass catholic church retain ceremony ecclesiastical structure transform atheistic church way christianity opt organisational tradition native faith encounter world age .
islam .
islam atheist categorize kafir term describe polytheist translate deni concealer .
noun kafir carry connotation blasphemy disconnection islamic community .
arabic atheism translate ilhad mean heresy .
sharia punishment apostasy islam death apostasy disapprove atheist convert islam religion islamic country community conceal non belief .
survey mention indicate zero zero religious belief certain islamic country interpret light fact .
asian spirituality .
difficult categorize eastern think system distinct term theism atheism .
note thought characterize atheistic western sense theistic tendency vice .
carvaka charvaka materialist atheist school thought india know fragment cite hindu buddhist opponent .
proper aim carvakan accord source live prosperous happy productive life world epicureanism .
evidence school persist seven .
buddhism describe atheistic buddhist authority canonical text affirm deny following .
existence creation creator god .
god god divine being source moral imperative .
human being creature responsible god god action .
buddhist deem atheistic buddhist polemic buddhist oppose authority veda vedic priest power ritual vedic religion .
canonical buddhist text mention subject accept existence distinct authority great number deity include vedic deity .
point view western theism certain concept buddha find mahayana school buddhism .
.
adibuddha share characteristic western concept god .
school continue consider atheistic strong sense term .
jainism classify atheistic jain believe basic sense god see person place tangible thing ideal state individual soul existence .
confucianism taoism atheistic sense affirm found faith high being .
confucian writing numerous reference heaven denote transcendent power personal connotation .
neo confucian writing chu hsi vague conception great ultimate personal deity .
western translation tao god edition tao ching mislead matter debate actual description tao lao theistic atheistic undertone .
reason atheism .
atheist claim rational justification stance majority explicit atheist assert stance rational basis common reason give .
philosophical reason .
majority explicit atheist base stance rational philosophical ground argue position base logical analysis subsequent rejection theistic claim .
argument existence deity consist number different problem theism .
chief problem perceive lack evidence support theistic claim .
framework scientific rationalism arrive belief nonexistence god certain knowledge slide scale method .
extreme rebut personal god creationist firm empirical ground science sufficient conclude reasonable doubt worldwide flood evolutionary sequence cosmos follow version genesis .
deistic define god scientific rationalism reach toolbox shift empirical science logical philosophy inform science .
convincing argument deistic god hume dictum occam razor .
philosophical argument constitute bedrock science dismiss non scientific .
reason trust principle application empirical science lead spectacular success century .
atheist hold view absence certain belief defense atheism need good offense .
theism argument refute nontheism alternative default position .
atheist argue famous proof god existence century .
theistic argument refute matter dispute .
century theistic philosopher offer logical argument support god existence .
divide major class ontological cosmological teleological moral .
general atheist contend refute .
atheist attack specific form theism self contradictory .
common argument existence specific god problem evil .
problem evil enduring potent argument atheism offer variety theism .
christian apologist william lane craig style atheism killer argument .
brief seek establish existence evil world incompatible existence benevolent god reasonable conclude god exist exist stop evil .
know positive argument include theological noncognitivism incoherency argument seek prove contradiction nature god atheistic teleological argument transcendental argument non existence god .
personal social reason .
atheist philosophical reason explicit atheist cite social psychological practical reason belief .
people hold atheistic belief ground conducive live good life belief atheism ethical useful theism .
atheist hold search explanation natural science beneficial faith .
moral reason atheism include case requirement right favor atheist support certain sect practice theism .
accept notion evil god conclude immoral religion false .
practical reason atheism include reason accept atheism theism produce positive overall effect person life .
argument theism promote immorality center contention great deal violence include war bring religious belief practice .
people atheist grow environment atheism common raise atheist parent .
people atheist reason thing way bring educate adopt belief culture grow .
bbc .
atheist contend true believer .
instance population jewish muslim christian country follow religion prevalent questioning .
christian psychologist paul vitz argue people psychological reason atheism neurotic psychological barrier belief god great importance .
vitz similar view rizzuto .
common point psychological reason atheist important note emotion feeling play important role people theist .
understanding psychological origin belief god contribute atheist lack religious belief true believer syndrome psychology religion .
historical reason .
take account scientific research atheist come conclusion existence god dismiss historical reason .
look old civilization ancient greece ancient rome people believe multiple god link unexplained physical reality hade god dead helio god sun zeus god thunder poseidon god earthquake .
people explain phenomenon scientific theory invent god explain fear unexplained .
current time thing explain .
significant group people believe earthquake direct action god shake earth .
item original god near complete mystery death god remain modern religion look religion death afterlife central topic .
look historical record fear people unexplained phenomenon religious leader persecute religion gain believer .
likely atheist result death explain reasonable doubt science god worship majority people case previous mythical god .
criticism atheism .
atheist atheism receive criticism opposition theistic source human history .
opponent atheism associate atheism immorality evil characterize willful malicious rejection god .
fact original definition sense word change sensibility normalization nonreligious viewpoint cause term lose negative connotation secular culture .
direct argument atheism favor existence deity imply atheism untrue .
example type argument existence god .
common criticism atheism root misunderstanding incorrect assumption atheist strong atheist assert thing god universe .
ray comfort exhibit fallacy atheist test god correct statement omniscient .
know hair head thought human heart detail history atom rock .
hide eye .
know intimate detail secret love life flea black cat napoleon great grandmother .
absolute statement god .
absolute knowledge isn .
criticism atheism base conception lead poor moral ethic impossible person faith lack belief god leap faith belief god .
criticism answer satisfaction atheist .
.
list atheist .
strong atheism .
weak atheism .
related concept .
bright .
criticism religion .
existence god pascal wager .
faith rationality religiousness intelligence .
freethinking .
irreligion .
nihilism .
objectivism .
pantheism .
rationalism .
religious freedom freedom religion belief .
scientific skepticism .
secular humanism .
secularism .
organization .
camp quest .
american atheist .
atheist foundation australia .
freedom religion foundation .
rationalist international .
internet infidel .
fellowship reason .
society godless .
satire .
apatheism .
evil atheist conspiracy .
fly spaghetti monster .
invisible pink unicorn .
external link .
web site .
association .
atheist alliance international .
american atheist .
freedom religion foundation .
atheist foundation australia .
national secular society .
bright .
idaho atheist .
web community .
frostcloud .
com discuss atheism .
atheist parent group .
booktalk .
org freethinker book discussion community .
church reality .
freethinker nobelief .
com .
positive atheism .
secular web .
atheist coalition .
faithless community .
eudaimonist euphoria .
internet radio .
atheist network internet radio .
infidel guy radio .
freethought radio internet radio station .
miscellaneous .
ebon musing atheism page .
exchristian .
net encourage christian .
link relate atheism atheist silicon valley .
political atheist thought .
camp quest secular summer camp child .
darwin bedford atheist messiah spiritual reality therapist .
religioustolerance .
org .
http www .
qsmithwmu .
com web site quentin smith atheist philosopher .
http www .
abstractatom .
com web site jeffrey grupp atheist philosopher .
article .
history .
historical outline modern religious criticism western civilization history atheistic thought go zero zero .
definition .
allrefer atheism article brief discussion polemical usage .
atheism agnosticism john smart stanford encyclopedia philosophy .
definition atheism atheist foundation australia inc .
type atheistic belief .
atheism positive atheism magazine .
defence .
end faith sam harris .
atheism defend .
atheism capital man .
introduction contribution critique hegel philosophy right source famous religion opiate mass karl marx .
lecture atheism erkki hartikainen finnish society natural philosophy zero zero .
philosophy atheism emma goldman mother earth .
atheism .
atheist manifesto sam harris .
criticism .
catholic encyclopedia atheism .
twilight atheism alister mcgrath christianity today march zero zero .
theism atheism rationality alvin plantinga .
intellectual sophistication basic belief god alvin plantinga .
statistic .
atheism contemporary rate pattern atheism phil zuckerman .
reference .
altizer thoma .
.
seven .
gospel christian atheism .
london collin .
electronic text .
armstrong karen .
history god .
london vintage .
isbn zero zero seven seven .
ayer .
.
.
believe .
humanist vol august .
.
baggini julian zero zero .
atheism short introduction .
oxford oxford university press .
isbn zero zero .
berman david zero .
history atheism britain hobbe russell .
london routledge .
isbn zero zero seven seven seven .
berman david .
david hume suppression atheism .
journal history philosophy vol .
july .
seven seven .
berman david .
repressive denial atheism britain seventeenth eighteenth century proceeding royal irish academy vol .
.
.
bear tienne .
atheism .
new york hawthorn book .
publish france title dieu e pas mort essai sur atheisme contemporain .
librairie fayard .
bradlaugh bonner hypatia zero .
charle record life work .
london .
fisher unwin .
buckley .
.
seven .
origin modern atheism .
new haven yale university press .
cudworth ralph seven .
true intellectual system universe reason philosophy atheism confute impossibility demonstrate .
holbach .
.
.
seven seven .
good sense .
electronic text .
holbach .
.
.
seven seven zero .
system nature .
electronic version .
complete text pdf .
complete text html .
mornay phillipe seven .
woorke concern trewnesse christian religion write french atheist epicure paynim iewes mahumetist .
london .
drachmann .
.
.
atheism pagan antiquity .
chicago are publisher seven seven unchanged reprint edition .
isbn zero zero zero zero .
everitt nichola zero zero .
non existence god introduction .
london routledge .
isbn zero zero zero seven .
evolution religion coexist scientist .
fly antony .
god philosophy .
london hutchinson .
fly antony .
god freedom immortality critical analysis .
buffalo prometheus .
isbn zero seven seven seven .
fly antony .
presumption atheism .
new york prometheus .
complete text html .
fly antony seven .
presumption atheism .
canadian journal philosophy .
reprint fly .
flint robert seven seven .
theistic theory baird lecture seven seven .
london william blackwood son .
.
gaskin .
.
.
.
variety unbelief epicurus sartre .
new york macmillan .
isbn zero zero zero .
harbour daniel zero zero .
intelligent person guide atheism .
london .
isbn zero seven .
hitchen zero zero .
letter young contrarian .
new york basic book .
krueger .
.
.
atheism short introduction .
new york prometheus .
isbn seven .
poidevin .
.
argue atheism introduction philosophy religion .
london routledge .
isbn zero zero .
levin .
.
jewish atheism .
new humanist vol zero .
.
lyas colin seven zero .
coherence christian atheism .
philosophy journal royal institute philosophy .
vol .
seven january seven zero .
.
.
mackie .
.
.
miracle theism argument existence god .
oxford oxford university press .
isbn zero .
jacque .
range reason .
london geoffrey bl .
electronic text .
note chapter meaning contemporary atheism .
zero seven electronic text reprint review politic vol .
july .
seven zero electronic text .
version appear listener vol .
.
zero march zero .
.
seven .
martin michael zero .
atheism philosophical justification .
philadelphia temple university press .
isbn zero seven seven zero .
martin michael monnier .
ed .
zero zero .
impossibility god .
new york prometheus .
mcgrath .
zero zero .
twilight atheism rise fall disbelief modern world .
isbn zero zero zero .
mctaggart john mctaggart ellis seven .
nature existence .
volume .
cambridge cambridge university press .
mctaggart john mctaggart ellis zero .
dogma religion .
london edward arnold .
new edition .
publish zero .
mill .
zero zero .
atheist universe xlibris isbn .
ller .
max .
natural religion gifford lecture .
london longman green .
ern .
defence atheism .
edward paul pap arthur ed modern introduction philosophy reading classical contemporary source .
new york free press .
rev .
.
zero seven .
nielsen .
philosophy atheism .
new york prometheus .
isbn zero seven seven zero .
nielsen kai zero zero .
naturalism religion .
new york prometheus .
reid .
.
seven .
atheism .
new catholic encyclopedia .
new york mcgraw hill .
.
zero zero zero zero zero .
rizzuto ana maria .
freud reject god psychoanalytic interpretation .
yale university press .
isbn zero zero zero zero seven .
robinson richard .
atheist value .
oxford clarendon press .
sharpe .
.
seven .
moral case religious belief .
london scm press .
isbn zero zero zero .
smith george .
zero .
atheism ayn rand heresy .
new york prometheus .
excerpt define atheism html .
smith george .
seven .
atheism case god .
buffalo new york prometheus .
isbn zero seven seven .
excerpt scope atheism html .
sobel jordan .
zero zero .
logic theism argument belief god .
cambridge cambridge university press .
stenger victor .
zero zero .
science find god .
new york prometheus .
stein .
.
.
encyclopaedia unbelief vol .
.
new york prometheus .
isbn zero seven seven zero seven .
thrower jam seven .
short history western atheism .
london pemberton .
isbn zero zero seven zero .
vitz paul .
faith fatherless psychology atheism .
dalla texas spence .
isbn zero zero .
atheism .
philosophy religion .
agnosticism philosophical view truth falsity certain claim theological claim existence god god unknown unknowable incoherent .
agnostic infer claim irrelevant life .
term related agnostic coin thoma henry huxley describe unconvinced noncommittal existence deity matter religion .
word agnostic come greek gnosis knowledge .
agnosticism focus know epistemological position deal nature limit human knowledge atheism theism ontological position branch metaphysic deal type entity exist .
agnosticism confuse view oppose doctrine gnosis gnosticism religious concept relate agnosticism .
agnosticism distinct strong atheism call positive atheism dogmatic atheism deny existence deity .
general variety atheism weak atheism call negative atheism neutral atheism profess lack belief god god equivalent compatible agnosticism .
critical atheism admit god god meaningful concept evidence hand default position believe take interim .
agnostic claim isn possible absolute certain spiritual knowledge certainty possible knowledge .
case agnosticism involve form skepticism religious statement .
different simple irreligion thought subject .
variation .
agnosticism suffer expression philosophical position terminological vagary .
datum collection service display common use term distinct strong atheism lack dispute existence deity .
agnostic list secular non religious category .
variation include .
strong agnosticism call hard agnosticism close agnosticism strict agnosticism absolute agnosticism view question existence deity unknowable nature human being equip judge evidence .
weak agnosticism call soft agnosticism open agnosticism empirical agnosticism temporal agnosticism view existence nonexistence god god unknown isn unknowable withhold judgment evidence available .
apathetic agnosticism view proof god existence nonexistence god appear unconcerned universe welfare inhabitant question academic .
ignosticism view concept god meaningless verifiable consequence discuss have existence nonexistence .
scientific method .
model agnosticism view philosophical metaphysical question verifiable model malleable assumption build rational thought .
branch agnosticism focus deity existence .
agnostic theism view claim know god existence believe existence .
knowledge belief agnosticism dispute .
imply belief resemble appear god god remain doubt true nature motif validity claim god superior supernatural .
agnostic spiritualism view god god maintain general personal belief spiritual aspect reality distinct religious basis adherence establish doctrine dogma .
agnostic atheism view god exist non existence likely .
agnostic atheist base belief occam razor .
philosophical opinion .
famous agnostic original sense robert .
ingersoll thoma henry huxley charl darwin .
argue work david hume dialogue concern natural religion agnostic remain subject debate .
thoma henry huxley .
agnostic view old philosophical skepticism term agnostic agnosticism create huxley sum thought contemporary development metaphysic unconditioned hamilton unknowable herbert spencer .
important discover huxley view matter .
huxley begin use term agnostic opinion take shape time date .
letter september zero charle kingsley huxley discuss view .
affirm deny immortality man .
reason believe hand mean disprove .
priori objection doctrine .
man deal nature trouble priori difficulty .
evidence justify believe believe .
wonderful conservation force indestructibility matter .
use talk analogy probability .
know mean believe law inverse square rest life hope weak conviction .
personality sure thing know true .
attempt conceive lead mere verbal subtlety .
champ chaff ego non ego noumena phenomenon rest know attempt think question human intellect flounder depth .
correspondent .
sympathy priori reason orthodoxy nature disposition great possible antipathy atheistic school .
know spite christian justify call atheist .
shadow tittle evidence great unknown underlie phenomenon universe stand relation father love care christianity assert .
regard great christian dogmas immortality soul future state reward punishment possible objection compel perforce believe immortality matter force unmistakable present state reward punishment deed doctrine scintilla evidence ready jump .
origin agnostic describe attitude huxley give coll .
ess .
.
.
seven follow account .
take thought invent conceive appropriate title agnostic .
come head antithetic gnostic church history profess know thing ignorant .
great satisfaction term take .
huxley agnosticism believe natural consequence intellectual philosophical condition zero clerical intolerance try suppress scientific discovery appear clash literal reading book genesis established jewish christian doctrine .
agnosticism confuse natural theology deism pantheism science positive form theism .
way clarification huxley state matter intellect follow reason regard consideration .
matter intellect pretend conclusion certain demonstrate demonstrable huxley agnosticism .
.
.
momerie note definition honesty huxley usual definition go mere honesty insist metaphysical issue unknowable .
bertrand russell .
bertrand russell pamphlet christian base speech deliver seven include book title consider classic statement agnosticism .
essay briefly lay russell objection argument existence god discuss moral objection christian teaching .
call reader stand foot look fair square world fearless attitude free intelligence .
russell give lecture existence nature god characterise agnostic .
say .
existence nature god subject discuss half .
arrive negative conclusion concern question second question arise position gather negative matter .
collect paper vol zero .
.
lecture discuss modern non anthropomorphic concept god russell state .
sort god think disprove think omnipotent benevolent creator .
.
.
russell seven pamphlet atheist agnostic subtitle plea tolerance face new dogma ruminate problem .
philosopher speak philosophic audience ought describe agnostic think conclusive argument prove god .
hand convey right impression ordinary man street think ought atheist prove god ought add prove homeric god .
essay agnostic russell state .
agnostic think impossible know truth matter god future life christianity religion concern .
impossible impossible present time .
essay russell say .
think hear voice sky predict go happen hour include event improbable event produce happen convince existence superhuman intelligence .
didn supernatural intelligence term load .
russell agnosticism doesn assert principle impossible know god .
agnostic think christian god improbable olympian case practical purpose atheist .
logical positivism .
logical positivist rudolph carnap .
.
ayer think agnostic .
argument reminiscent famous whereof speak silent view talk god nonsense .
logical positivist adherent similar school thought statement religious transcendent experience truth value deem mean .
include utterance .
god agnostic statement deny knowledge god possible .
language truth logic ayer reject agnosticism ground agnostic claim knowledge god possible hold statement god mean .
position valid case agnostic define agnosticism fashion .
ignostic define agnosticism manner consistent logical positivist view hold theism incoherent .
reference .
collect essay thoma huxley isbn zero .
man place nature thoma huxley isbn zero seven seven seven .
christian bertrand russell isbn zero seven zero .
dialogue concern natural religion david hume isbn zero zero .
language truth logic .
.
ayer isbn zero zero zero zero .
.
list agnostic .
religious freedom .
external link .
agnostic bertrand russell .
dictionary history idea agnosticism .
internet infidel discussion forum .
secular web .
stanford encyclopedia philosophy entry .
religious tolerance .
org agnosticism .
agnostic .
agnosticism christianity .
.
huxley .
agnosis history future agnosticism .
agnosticism .
argon chemical element periodic table .
symbol atomic number .
noble gas group argon make earth atmosphere make common noble gas earth .
notable characteristic .
argon .
time soluble water nitrogen solubility oxygen .
stable chemical element colorless odorless liquid gaseous form .
known true chemical compound contain argon reason call inert gas .
creation argon harf unstable compound argon fluorine report researcher university helsinki zero zero zero confirm .
chemical compound argon confirm argon form clathrate water atom trap lattice water molecule .
theoretical calculation computer show argon compound stable synthesis route know .
application .
lighting react filament lightbulb high temperature case diatomic nitrogen unsuitable semi inert gas .
us .
argon inert gas shield form welding include mig tig stand inert .
non reactive blanket manufacture titanium reactive element .
protective atmosphere grow silicon germanium crystal .
gas use plasma globe .
gas use energy efficient window .
argon number application ice coring .
ground water date .
cryosurgery procedure cryoablation use liquefy argon destroy cancer cell .
argon technical scuba diving inflate dry suit inert low thermal conductivity .
history .
argon greek argo mean inactive suspect present air henry cavendish seven discover lord rayleigh sir william ramsay .
occurrence .
gas isolate liquid air fractionation atmosphere contain zero .
volume argon .
mass .
martian atmosphere contrast contain .
zero ppm .
zero zero huygen probe discover presence zero titan large moon saturn .
compound .
argon noble gas consider inert able form compound .
scientist able force heavy noble gas form compound .
zero zero zero argon compound form researcher university helsinki .
shin ultraviolet light frozen argon contain small hydrogen fluoride able form argon harf http pub .
acs .
org cen zero noblegas .
html paragraph start recent finding .
stable zero .
isotope .
main isotope argon find earth zero .
occur zero half life .
zero zero year decay stable zero .
electron capture positron emission transform stable zero .
beta decay .
property ratio determine age rock .
earth atmosphere cosmic ray activity zero .
subsurface environment produce neutron capture alpha emission calcium .
argon seven create decay calcium zero result subsurface nuclear explosion .
half life day .
reference .
los alamo national laboratory argon .
external link .
webelement .
com argon .
diving application argon .
argon property use application .
computational chemistry wiki .
chemical element .
noble gas .
arsenic chemical element periodic table symbol atomic number .
poisonous metalloid allotropic form yellow black grey .
arsenic compound pesticide herbicide insecticide alloy .
notable characteristic .
arsenic similar predecessor phosphoru substitute phosphoru biochemical reaction poisonous .
heated oxidize arsenic garlic odor .
arsenic arsenic compound sublime heating convert gaseous form .
elemental arsenic find solid form yellow gray metallic specific gravity .
seven .
seven .
application .
lead hydrogen arsenate zero century insecticide fruit tree result neurological damage work sprayer scheele green record century color agent sweet .
half century monosodium methyl arsenate msma toxic organic form arsenic replace lead arsenate role agriculture .
application concern general public wood treat chromat copper arsenate cca tanalith vast majority old pressure treat wood .
cca timber widespread use country half zero century structural outdoor building material risk rot insect infestation untreated timber .
widespread ban follow publication study show low level leach situ timber child playground equipment surround soil risk present burning cca timber .
recent year see fatal animal poisoning human poisoning result ingestion wood ash cca timber lethal human dose zero gram ash tablespoon .
scrap cca construction timber continue burn ignorance commercial domestic fire .
safe disposal cca timber remain patchy little practiced concern quarter widespread landfill disposal timber .
zero century number arsenic compound medicine include arsphenamine paul ehrlich arsenic thoma fowler .
arsphenamine neosalvarsan indicate syphilis trypanosomiasis supersede modern antibiotic .
arsenic variety way past zero zero year treatment cancer .
fda zero zero zero approve compound treatment patient acute promyelocytic leukemia resistant atra .
arsenic isn good cancer .
study use arsenic high risk cancer .
copper acetoarsenite green pigment know different name include paris green emerald green .
cause numerous arsenic poisoning .
us .
agricultural insecticide poison .
gallium arsenide important semiconductor material integrated circuit .
circuit compound fast expensive silicon .
silicon direct bandgap laser diode led convert electricity light .
arsenic australia treat termite infestation house .
bronzing pyrotechny .
history .
word arsenic borrow persian word zarnikh mean yellow orpiment .
zarnikh borrow greek arsenikon .
arsenic know persia ancient time .
symptom arsenic poisoning define murder advent marsh test sensitive chemical test presence .
sensitive general test reinsch test .
use rule class bump incredible potency discreetness arsenic call poison king king poison .
bronze age arsenic include bronze impurity alloy .
albertus magnus believe isolate .
element zero .
johann schroeder publish way prepare arsenic .
alchemical symbol alchemical symbol arsenic show .
victorian time arsenic mix vinegar chalk eat woman improve complexion face make skin fair work field .
arsenic rub face arm woman improve complexion .
massive epidemic arsenic poisoning bangladesh estimate seven million people drink groundwater arsenic concentration elevate world health organization standard zero part billion .
arsenic groundwater natural origin release sediment groundwater anoxic condition subsurface .
groundwater begin western ngo instigate massive tube drink water program late twentieth century .
program design prevent drinking contaminate surface water fail test arsenic groundwater .
country south east asia vietnam cambodia tibet think geological environment conducive generation high arsenic groundwater .
occurrence .
massive native arsenic .
arsenopyrite call mispickel fesas common mineral heat arsenic sublime leave ferrous .
arsenic mineral include realgar mimetite cobaltite erythrite .
important compound arsenic white arsenic sulfide paris green calcium arsenate lead hydrogen arsenate .
paris green calcium arsenate lead arsenate agricultural insecticide poison .
find native combine silver cobalt nickel iron antimony sulfur .
addition inorganic form mention arsenic occur organic form environment .
inorganic arsenic compound enter food chain metabolise toxic form arsenic process methylation .
precaution .
arsenic compound potent poison .
arsenic kill allosteric inhibition metabolic enzyme lipothiamide pyrophosphate lead death multi system organ failure .
arsenic poisoning .
arsenic compound inhibit important enzyme metabolism .
post mortem reveal brick red color mucosa severe haemorrhage .
elemental arsenic arsenic compound classify toxic dangerous environment european union directive seven eec .
iarc recognize arsenic arsenic compound group carcinogen list arsenic arsenic pentoxide arsenate salt category carcinogen .
grow brake fern pteris vittata remove arsenic soil .
.
aqua tofana .
fowler solution .
arsenicosis .
compound .
arsenic acid aso .
arsenous acid aso .
arsenic .
arsine arsenic trihydride ash .
cadmium arsenide .
gallium gaas .
lead hydrogen arsenate pbhaso .
.
reference .
los alamo national laboratory arsenic .
endnote .
antman karen .
zero zero .
history arsenic cancer therapy .
introduction supplement oncologist .
suppl .
.
andrew meharg venomous earth arsenic cause world bad mass poisoning macmillan science zero zero .
external link .
small dose toxicology .
case study environmental medicine arsenic toxicity .
national pollutant inventory arsenic .
webelement .
com arsenic .
origen .
net cca wood arsenic toxicological effect arsenic .
contaminant focus arsenic epa .
environmental health criterion arsenic arsenic compound zero zero .
summary report greenfact .
evaluation carcinogenicity arsenic arsenic compound iarc .
metalloid .
pnictogen .
toxicology .
chemical element .
antimony chemical element periodic table symbol .
stibium atomic number .
metalloid antimony allotropic form .
stable form antimony blue white metal .
yellow black antimony unstable non metal .
antimony flame proofing paint ceramics enamel wide variety alloy electronic rubber .
notable characteristic .
antimony elemental form silvery white brittle fusible crystalline solid exhibit poor electrical heat conductivity property vaporiz low temperature .
metalloid antimony resemble metal appearance physical property react metal .
attack oxidize acid halogen .
antimony alloy expand cooling .
estimate abundance antimony earth crust range zero .
zero .
ppm .
antimony categorize chalcophile occur sulfur heavy metal lead copper silver .
application .
antimony semiconductor industry production diode infrared detector hall effect device .
alloy semi metal increase lead hardness mechanical strength .
important use antimony metal hardener lead storage battery .
us .
battery .
antifriction alloy .
type metal .
small arm tracer bullet .
cable sheathe .
match .
medicine .
plumbing lead free solder contain .
main big end bearing internal combustion engine alloy .
past treat schistosomiasis praziquantel .
antimony compound form oxide sulfide sodium antimonate antimony trichloride making flame proof compound ceramic enamel glass paint pottery .
antimony important antimony compound flame retardant formulation .
flame retardant application include market child clothing toy aircraft automobile seat cover .
antimony sulfide ingredient modern match .
history .
antimony recognize antiquity zero zero zero compound prize fine casting quality .
report tholden zero know metal beginning seven century .
origin antimony clear term come greek word mean oppose solitude think exist pure form pharaonic expression anto amun translate bloom god amun .
alchemical symbol antimony .
natural sulfide antimony stibnite know biblical time medicine cosmetic .
stibnite develop country medicine .
antimony treatment schistosomiasis .
antimony attach sulfur atom certain enzyme parasite human host .
small dos kill parasite cause damage patient .
antimony compound veterinary preparation anthiomaline lithium antimony thiomalate skin conditioner ruminant .
antimony nourishing conditioning effect keratinize tissue animal .
emetic antimony preparation schistosomal drug .
relationship antimony modern symbol complex coptic cosmetic powder antimony sulfide borrow greek turn borrow latin result stibium .
chemical pioneer jakob berzelius abbreviation antimony writing usage standard symbol .
treatment involve antimony call antimonial .
source .
native massive antimony oxidation product .
element abundant find zero zero mineral specie .
antimony find native find sulfide stibnite predominant ore mineral .
commercial form antimony ingot break piece granule cast cake .
form powder shoot single crystal .
chiffr zero zero tal contenue dan les minerais concentr source tat monde zero zero .
precaution .
antimony compound toxic .
antimony poisoning similar arsenic poisoning .
small dos antimony cause headache dizziness depression .
small dos past report acidic fruit drink .
acidic nature drink sufficient dissolve small amount antimony oxide contain packaging drink modern manufacturing method prevent occurrence .
large dos because violent frequent vomiting lead death day .
large dos because violent vomiting cause poison expel body harm .
compound .
antimony pentafluoride sbf antimony .
stibine antimony sbh indium antimonide insb .
.
reference .
los alamo national laboratory antimony .
public health statement antimony .
.
antimonial .
external link .
national pollutant inventory antimony compound .
webelement .
com antimony .
elementymology element multidict antimony peter van der krogt .
world production antimony country .
chemical element .
metalloid .
pnictogen .
actinium chemical element periodic table symbol atomic number .
notable characteristic .
actinium radioactive metallic element .
intense radioactivity actinium glow dark eerie blue light .
find trace uranium ore seven emitter half life .
seven seven year .
ton uranium ore contain tenth gram actinium .
application .
zero time radioactive radium make valuable neutron source .
significant industrial application .
actinium medicine produce reusable generator agent radio immunotherapy .
history .
actinium discover andr louis debierne french chemist separate pitchblende .
friedrich otto giesel discover actinium zero .
chemical behavior actinium similar rare earth lanthanum .
word actinium come greek aktinos meaning beam ray .
occurrence .
actinium find trace amount uranium ore milligram amount neutron irradiation nuclear reactor .
actinium metal prepare reduction actinium fluoride lithium vapor zero zero zero zero .
isotope .
occur actinium compose radioactive isotope seven .
radioisotope characterize stable seven half life .
seven seven half life zero .
zero day half life .
seven .
remain radioactive isotope half life zero hour majority half life minute .
live isotope actinium seven decay alpha decay electron capture .
half life .
actinium meta state .
purify actinium seven come equilibrium decay product end day decay accord .
seven seven year half life .
isotope actinium range atomic weight zero amu zero actinium amu .
precaution .
actinium seven radioactive term potential radiation induce health effect actinium seven dangerous plutonium .
ingest small amount actinium seven present health hazard .
reference .
los alamo national laboratory actinium .
external link .
webelement .
com actinium .
chemical element .
actinid .
americium synthetic element periodic table symbol atomic number .
radioactive metallic element americium actinide obtain bombard plutonium neutron fourth transuranic element discover .
name america analogy europium .
notable characteristic .
prepared americium metal white silvery luster room temperature tarnish dry air .
silvery plutonium neptunium malleable neptunium uranium .
alpha emission time radium .
gram quantity emit intense gamma ray create exposure problem handle element .
application .
element produce kilogram amount us easy produce pure sample isotope .
americium find way household type smoke detector contain tiny source ionize radiation .
portable gamma ray source use radiography .
element employ gauge glass thickness help create flat glass .
neutron emitter find us neutron radiography .
isotope expensive produce usable quantity .
history .
americium synthesize glenn .
seaborg leon .
morgan ralph .
jame albert ghiorso late wartime metallurgical laboratory university chicago know argonne national laboratory .
team create isotope subject plutonium successive neutron capture reaction nuclear reactor .
create zero turn decay beta decay .
seaborg grant patent element method produce say element .
discovery americium curium announce child quiz .
isotope .
radioisotope americium characterize stable half life seven seven zero year half life .
year .
remain radioactive isotope half life hour majority half life zero zero minute .
element meta state stable year .
isotope americium range atomic weight .
zero amu .
zero seven amu .
chemistry .
aqueous system common oxidation state hard oxidise iii oxidation iii .
solvent extraction chemistry americium important area world scientist work reduce medium term radiotoxicity waste reprocessing nuclear fuel .
liquid liquid extraction example solvent extraction americium .
americium actinide form dioxide americyl core .
environment americyl core complex carbonate oxygen moeitie form charge complex tend mobile low affinity soil .
amo .
amo .
amo .
amo .
amo .
reference .
los alamo national laboratory americium .
guide element revise edition albert stwertka oxford university press isbn zero zero zero .
elemental americium .
external link .
webelement .
com americium reference .
chemical element .
actinid .
americium compound .
astatine chemical element periodic table symbol atomic number .
radioactive element occur uranium thorium decay heavy halogen .
notable characteristic .
radioactive element confirm mass spectrometer behave halogen iodine accumulate thyroid gland iodine .
astatine think metallic iodine .
researcher brookhaven national laboratory perform experiment identify measure elementary reaction involve astatine .
possible exception francium astatine rare occur element total earth crust estimate time amount teaspoon element .
guinness book record dub element rare earth state zero .
element astatine occur earth crust .
history .
astatine greek astato mean unstable synthesize zero dale .
corson .
.
mackenzie emilio segr university california berkeley barrage bismuth alpha particle .
early element alabamine .
occurrence .
astatine produce bombard bismuth energetic alpha particle obtain live zero distil target heating presence air .
isotope .
astatine known isotope radioactive live isotope zero half life .
hour .
live isotope half life nanosecond .
reference .
los alamo national laboratory astatine .
external link .
webelement .
com astatine .
chemical element .
halogen .
bgcolor gray property .
chemistry physics atom greek meaning indivisible small possible particle chemical element retain chemical property .
word atom refer small possible indivisible fundamental particle .
definition confuse chemical atom chemical atom atom compose small subatomic particle .
atom compose type subatomic particle govern external property .
electron negative charge massive .
proton positive charge time massive electron .
neutron charge time massive electron .
proton neutron nucleon dense massive atomic nucleus .
electron form large electron cloud surround nucleus .
atom differ number subatomic particle contain .
number proton atom call atomic number determine element atom .
single element number neutron vary determine isotope element .
atom neutral equal number proton electron .
electron furthest nucleus transfer nearby atom share atom .
atom deficit surplus electron call ion .
number proton neutron atomic nucleus change nuclear fusion nuclear fission radioactive decay .
atom fundamental building block chemistry conserve chemical reaction .
atom able bond molecule type chemical compound .
molecule multiple atom example molecule water combination hydrogen atom oxygen atom .
property atom .
subatomic particle .
main article subatomic particle .
atom apply time atom think indivisible know atom break number small component .
discover charge electron eject atom ionization .
electron orbit small dense body contain positive charge atom call atomic nucleus .
nucleus nucleon charge proton chargeless neutron .
subatomic particle think consist proton neutron electron .
proton neutron know consist small particle call quark .
addition electron know massless neutral partner call neutrino .
electron neutrino lepton .
ordinary atom compose quark lepton generation .
proton compose quark quark neutron compose quark quark .
occur ordinary matter heavy generation quark lepton generate high energy collision .
subatomic force carry particle call gauge boson important atom .
electron bind nucleus photon carry electromagnetic force .
proton neutron bind nucleus gluon carry strong nuclear force .
electron configuration .
main article electron configuration .
chemical behavior atom interaction electron .
electron atom remain certain predictable electron configuration .
configuration determine quantum mechanic electron electric potential atom principal quantum number determine particular electron shell distinct energy level .
high energy level shell nucleus .
electron outermost shell call valence electron great influence chemical behavior .
core electron outer shell play role term secondary effect screening positive charge atomic nucleus .
atomic orbital wavefunction hydrogen atom .
principal quantum number right row azimuthal quantum number denote letter column .
electron shell hold electron principal quantum number shell .
occupied shell great valence shell electron .
stable ground state atom electron fill shell order increase energy .
circumstance electron excite high energy level absorb energy external source leap high shell leave space low shell .
excited atom electron fall low level emit excess energy photon return ground state .
addition principal quantum number electron distinguish quantum number azimuthal quantum number describe orbital angular momentum electron magnetic quantum number describe direction angular momentum vector spin quantum number describe direction electron intrinsic angular momentum .
electron vary distinctive shape denote spectroscopic notation .
illustration letter correspond zero describe shape atomic orbital .
atom orbital differ degenerate separate fine structure .
orbital differ degenerate separate apply magnetic field create zeeman effect .
electron differ slight energy difference call hyperfine splitting .
nucleon property .
constituent proton neutron atomic nucleus call nucleon .
nucleon hold nucleus strong nuclear force .
nucleus undergo transformation affect number proton neutron contain process call radioactive decay .
nucleus transformation place process call radioactivity .
radioactive transformation proceed wide variety mode common alpha decay emission helium nucleus beta decay emission electron .
decay involve electron positron weak nuclear interaction .
addition electron atom nucleon nucleus push excited state high energy .
transition require thousand time energy electron excitation .
excite nucleus emit photon return ground state photon high energy call gamma ray .
nuclear transformation place nuclear reaction .
nuclear fusion light nucleus come merge single heavy nucleus .
nuclear fission single large nucleus divide small nucleus .
atom size speed .
atom small wavelength light human vision detect atom see kind optical microscope .
way detect position atom surface solid thin film obtain image .
include electron microscope scan tunneling microscopy stm atomic force microscopy afm nuclear magnetic resonance nmr ray microscopy .
electron cloud sharp cutoff size atom define .
atom form solid crystal lattic distance center adjacent atom determine ray diffraction give estimate atom size .
atom use radius electron valence shell likely find .
example size hydrogen atom estimate .
zero zero twice bohr radius .
compare size proton particle nucleus hydrogen atom zero .
ratio size hydrogen atom nucleus zero zero zero zero zero .
atom size stadium nucleus size marble .
mass atom nucleus space atom fill electron .
atom different element vary size size scale mass atom .
size factor .
reason heavy element large positive charge nucleus attract electron center atom .
contract size electron shell electron fit great volume .
temperature collection atom measure average energy motion atom zero kelvin absolute zero atom motion .
temperature system increase kinetic energy particle system increase speed motion increase .
room temperature atom make gas air speed zero zero zero zero mph zero zero .
element isotope ion .
atom classify atomic number correspond number proton atom .
atomic number determine chemical element atom .
example carbon atom atom contain proton .
atom atomic number share wide variety physical property exhibit chemical property .
element sort accord periodic table order increase atomic number .
atomic mass atomic mass number nucleon number element total number proton neutron atom element call proton neutron mass amu .
number neutron atom effect element .
element numerous kind atom number proton electron vary number neutron .
atomic number different mass number .
call isotope element .
write isotope element follow mass number .
example carbon contain proton neutron atom total mass number .
atomic mass list element periodic table average isotope mass find nature weight abundance .
simple atom hydrogen isotope protium atomic number atomic mass number consist proton electron .
hydrogen isotope contain neutron call deuterium hydrogen hydrogen isotope neutron call tritium hydrogen .
tritium unstable isotope decay process call radioactivity .
isotope element radioactive stable .
element atomic number polonium heavy stable isotope radioactive .
element heavy hydrogen helium create stellar nucleosynthesis supernova nucleosynthesis .
element light uranium stable isotope occur earth notable exception technetium .
element occur earth find present star .
element find nature create nuclear bombardment zero zero element create atomic number give temporary ununhexium .
ultra heavy element unstable decay .
atom lose gain electron call atomic ion positive negative charge .
valence bonding .
main article valence electron chemical bond .
number electron atom outermost shell valence shell govern bonding behavior .
element number valence electron group column periodic table element .
alkali metal contain electron outer shell alkaline earth metal electron halogen seven electron .
atom stable valence shell .
mean atom valence shell noble gas unreactive .
atom electron valence shell reactive .
alkali metal reactive caesium rubidium francium reactive metal .
atom need electron halogen fill valence shell reactive .
fluorine reactive element .
atom fill valence shell chemical bonding .
achieve way atom share electron atom covalent bond remove electron donate electron atom ionic bond .
formation bond cause strong attraction atom create molecule ionic compound .
type bond exist include .
polar covalent bond .
coordinate covalent bond .
metallic bond .
hydrogen bond .
van der waal bond .
atomic spectrum .
main article atomic spectroscopy .
element periodic table consist atom unique configuration different number proton electron element describe energy atomic orbital number electron .
atom find low energy ground state state high energy call excited state .
electron low energy orbital high energy orbital absorb photon energy equal difference energy level .
electron high energy orbital drop low energy orbital emit photon .
element unique set energy level create light pattern unique spectral signature .
set atom heat arc lamp electron excited state .
atom fall ground state produce emission spectrum .
set atom illuminate continuous spectrum absorb specific wavelength energy photon correspond difference energy level .
result pattern gap call absorption spectrum .
spectroscopic analysis scientist use spectrometer study atom star distant object .
distinctive spectral line element produce able tell chemical composition distant planet star nebulae .
part atomic spectrum visible light electromagnetic spectrum .
example hyperfine transition include important line produce low energy radio wave .
electron deep large atom knock example beta radiation replacement atom fall electric potential nucleus produce high energy ray .
atom antimatter .
main article antimatter .
antimatter form atom compose positron antiproton antineutron .
antimatter difficult produce store small antihydrogen exist earth .
produce cern athena atrap experiment antiproton decelerator .
atom big bang .
model big bang big bang nucleosynthesis predict minute big bang atomic material universe create .
process nucleus hydrogen helium form element heavy lithium .
hydrogen make seven atom universe helium make element .
nucleus ionized atom create neutral atom form intense heat .
big bang chronology atom continue seven zero zero zero year big bang cosmic temperature drop zero zero zero .
cool allow nucleus capture electron .
process call recombination neutral atom take form .
atom neutral absorb photon discrete absorption spectrum .
allow photon universe travel unimpeded billion year .
photon detectable today cosmic microwave background .
big bang nucleosynthesis heavy element create formation star .
star fuse heavy element stellar nucleosynthesis life supernova nucleosynthesis die .
seeding interstellar medium heavy element allow formation terrestrial planet earth .
history atomic theory .
early atomism .
century hindu buddhist jaina philosopher ancient india develop early atomic theory .
philosopher formulate idea atom systematic manner kanada live century .
indian philosopher pakudha katyayana live century contemporary gautama buddha propound idea atomic constitution material world .
indian atomist believe atom upto element element have upto property .
develop detailed theory atom combine react vibrate perform action elaborate theory atom combine explain atom combine pair group trio pair small visible unit matter .
parallel structure modern atomic theory pair triplet fundamental quark combine create typical form matter .
suggest possibility splitting atom know today source atomic energy .
indian atomism detail .
democritus leucippus greek philosopher century present theory atom .
atomism detail .
greek believe atom material different shape size determine physical property material .
instance atom liquid think smooth allow slide .
idea found scientific experimentation .
middle age islamic golden age islamic atomist develop atomic theory represent synthesis greek indian atomism .
islamic atomism detail .
old greek indian idea develop islamic atomist new islamic idea possibility particle small atom .
islamic influence begin spread europe idea islamic atomism old idea greek indian atomism spread europe end middle age modern atomic theory begin take shape .
birth modern atomic theory .
zero john dalton propose element compose atom single unique type shape structure immutable atom different element combine form complex structure chemical compound .
deduce experimental discovery law multiple proportion element form compound ratio mass second element combine fix mass element ratio small number .
experiment question involve combine nitrous oxide oxygen .
combination gas form dinitrogen repeat combination double oxygen ratio form nitrogen dioxide .
.
.
atomic theory conflict theory infinite divisibility state matter divide small part .
seven biologist robert brown observe pollen grain float water jiggle apparent reason .
zero albert einstein theorise brownian motion cause water molecule knock grain develop mathematical theory .
theory validate french physicist jean perrin .
discovery subatomic particle .
time atom think small possible division matter .
seven .
.
thomson publish work prove cathode ray charge particle electron .
cathode ray emit matter prove atom subatomic particle divisible indivisible atomo postulate democritus .
physicist invent new term indivisible unit elementary particle word atom come common modern use .
study atomic structure .
believe electron distribute sea positive charge plum pudding model .
experiment conduct zero colleague ern rutherford demonstrate atom mass positive charge concentrate nucleus .
gold foil experiment alpha particle emit polonium shoot sheet gold .
rutherford observe particle pass sheet little deflection strike fluorescent screen .
zero zero zero alpha particle deflect zero degree .
lead planetary model atom pointlike electron orbit space massive compact nucleus planet orbit sun .
nucleus discover contain proton experimentation rutherford find nuclear mass atom surpass proton possess lead postulate existence neutron existence prove jame chadwick .
planetary model atom shortcoming .
move electric charge emit electromagnetic wave accord classical electromagnetism orbiting charge lose energy spiral nucleus collide tiny fraction second .
model explain excited atom emit light certain discrete spectra .
quantum theory revolutionize physics beginning zero century max planck albert einstein postulate light energy emit absorb fix amount know quanta .
niel bohr idea bohr model atom electron orbit nucleus particular circular orbit fix angular momentum energy .
allow spiral nucleus lose energy continuous manner quantum leap fix energy level .
bohr model extend arnold sommerfeld include elliptical orbit quantization generalize momentum .
hoc bohr sommerfeld model difficult use impressive prediction agreement certain spectral property .
model unable explain multielectron atom predict transition rate describe fine hyperfine structure .
erwin schr dinger develop theory quantum mechanic describe schr dinger equation .
wolfgang pauli exclusion principle allow study atom great precision digital computer available .
today theory hartree fock quantum chemical method determine energy level atom .
refinement quantum theory dirac equation quantum field theory small impact theory atom .
model historical interest propose gilbert .
lewi cubical atom electron hold corner .
cube share edge face form chemical bond .
model create account chemical phenomenon bond physical phenomenon atomic spectra .
.
atomism .
basic quantum mechanic .
chemical bond .
exotic atom .
infinite divisibility .
list particle .
radioactive isotope .
superatom .
super heavy atom .
transuranium element .
reference .
kenneth .
krane introductory nuclear physics seven .
external link .
atom work .
wikibook fhsst physics atom atom .
wikibook atomic structure .
atom .
modern arable agriculture use large field dorset england .
geography arable land arare plough form agricultural land use mean land grow crop .
david ricardo incorporate idea arable land economic theory .
earth seven million square mile zero zero zero zero zero zero land million square mile zero zero zero zero zero zero arable .
arable land earth large river earth .
example nile river tigris euphrat river yellow river amazon river gange rhine river .
river flood overspill bank .
flood river recede leave rich silt .
silt excellent fertilizer crop .
land overfarm nutrient deplete soil land renew fertility flood come .
river stream desert land arable .
unarable land .
unarable land farming impossible advanced method agriculture .
unarable land source fresh water hot desert cold arctic rocky mountainous salty rainy cloudy .
cloud block sunlight plant need photosynthesis make sunlight food .
plant starve light .
starvation nomadism exist unarable land .
unarable land call waste badland worthless man land .
unarable land turn arable land .
new arable land make food prevent starvation saving life .
make country self sufficient independent country doesn buy food country .
make unarable land arable involve dig new irrigation canal new well aquaduct desalination plant plant tree shade desert hydroponic fertilizer nitrogen fertilizer pesticide reverse osmosis water processor mylar insulation insulation heat cold digging ditch hill protection wind greenhous internal light heat protection cold provide light cloudy area .
example infertile unarable land turn fertile arable land .
aran island island west coast ireland confuse isle arran scotland firth clyde unarable rocky .
people cover island shallow layer seaweed sand ocean .
arable .
today grow crop .
israel israel unarable desert desalination plant build coast .
plant turn salt water fresh water farming drinking washing .
create large fresh water source .
example fertile arable land turn infertile unarable land .
drought dust bowl great depression .
.
turn farmland desert .
rainfor deforestation fertile tropical forest turn infertile desert land .
roman destruction carthage end punic war victorious roman sow earth salt symbolize total victory .
roman symbol mean carthage grow civilization end .
crop win grow salty soil .
salt water ocean water crop .
year arable land lose desertification erosion human industrial activity .
irrigation farm land increase sodium calcium magnesium soil .
process concentrate salt ground decrease productivity crop salt tolerant .
urban sprawl united state .
million acre zero zero land add urban area zero zero farm land pave .
.
list environment topic .
external link .
surface area earth .
conserve land population sustainable food production .
agriculture .
horticulture .
aluminium aluminum spelling section chemical element periodic table symbol atomic number .
silvery ductile member poor metal group chemical element .
aluminium find ore bauxite remarkable resistance corrosion phenomenon passivation light weight .
aluminium industry million different product important world economy .
structural component aluminium alloy vital aerospace industry important area transportation building light weight durability strength need .
property .
piece aluminium metal centimetre long .
aluminium soft lightweight metal dull silvery appearance thin layer oxidation form expose air .
aluminium nontoxic metal non magnetic non spark .
pure aluminium tensile strength megapascal zero zero mpa form alloy .
aluminium dense steel copper malleable ductile machine cast excellent corrosion resistance durability protective oxide layer .
aluminium mirror finish high reflectance metal zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero zero region zero zero seven zero zero visible range outdo silver seven zero zero zero zero zero silver gold copper .
malleable metal gold sixth ductile .
aluminium good heat conductor saucepan .
bohr diagram .
application .
measure term quantity value use aluminium exceed metal iron important segment world economy .
pure aluminium low tensile strength form alloy element copper zinc magnesium manganese silicon .
.
duralumin .
today material claim aluminium alloy .
pure aluminium encounter corrosion resistance important strength hardness .
term alloy general use today mean aluminium alloy .
combine thermo mechanical processing aluminium alloy display marked improvement mechanical property .
aluminium alloy form vital component aircraft rocket result high strength weight ratio .
aluminium evaporate vacuum form coating reflect visible light infrared .
coating form thin layer protective aluminium oxide deteriorate silver coating .
particular modern mirror thin reflective coating aluminium surface sheet float glass .
telescope mirror coat thin layer aluminium coat avoid internal reflection make surface susceptible damage .
aluminium soft drink diet coke .
us aluminium .
transportation automobile airplane truck railroad car marine vessel bicycle etc .
packaging can foil etc .
water treatment .
construction window door side building wire etc .
consumer durable good appliance cook utensil etc .
electrical transmission line aluminium component wire dense copper low price present high electrical resistance .
locality prohibit use aluminum residential wiring practice high resistance thermal expansion value .
machinery .
mkm steel alnico magnet non magnetic .
super purity aluminium spa .
zero .
electronic cds .
powder aluminium silver agent paint .
aluminium flake include undercoat paint wood primer dry flake overlap produce water resistant barrier .
anodise aluminium stable oxidation field construction heat sinking .
electronic appliance require cool internal device transistor cpus semiconductor general heat sink aluminium ease manufacture good heat conductivity .
copper heat sink small expensive hard manufacture .
aluminium oxide alumina find corundum ruby sapphire emery glass making .
synthetic ruby sapphire laser production coherent light .
aluminium oxidise result find use solid rocket fuel thermite pyrotechnic composition .
aluminium superconductor superconducting critical temperature .
kelvin .
engineering use .
aluminium alloy wide range property engineering structure .
alloy system classify number system ansi name indicate main alloying constituent din iso .
select right alloy give application entail consideration strength ductility formability weldability corrosion resistance .
brief historical overview alloy manufacturing technology give ref .
improper use aluminium result problem contrast iron steel appear behave intuitive designer mechanic technician .
reduction third weight aluminium compare sized iron steel attractive note accompany reduction third stiffness .
direct replacement iron steel duplicate aluminium acceptable strength withstand peak load increase flexibility because time deflection .
failure issue excessive flex undesirable requirement precision location efficiency transmission power simple replacement steel tubing sized aluminium tubing result degree flex undesirable instance increase flex operate load cause replace steel bicycle frame tube aluminium tubing identical dimension because misalignment power train absorb operate force .
increase rigidity increase thickness wall tubing increase weight advantage light weight lose rigidity restore .
aluminium redesign suit characteristic instance make bicycle aluminium tubing oversize diameter thick wall .
way rigidity restore enhance increase weight .
limit process increase susceptibility term buckle failure deviation force direction axis tubing cause fold wall tubing .
late model corvette automobile good example redesign part good use aluminium advantage .
aluminium chassis member suspension part car large overall dimension stiffness lighten reduce cross sectional area remove unneeded metal result durable stiff usual steel part possess airy gracefulness people find attractive .
aluminium bicycle frame design provide rigidity require flexibility term absorb shock bump road transmit rider .
strength durability aluminium vary result component specific alloy result particular manufacturing process reason time time gain bad reputation .
instance high frequency failure early aluminium bicycle frame seven zero result poor reputation moment reflection widespread use aluminium component aerospace automotive high performance industry huge stress undergo small failure rate prove build aluminium bicycle component unreliable prove case .
use aluminium automotive application engine part survive difficult condition benefit development time .
audi engineer comment engine produce zero zero horsepower seven zero auto union race car zero restore audi factory aluminium alloy engine construct today lawn furniture like .
aluminium cylinder head crankcase corvair build zero earn reputation failure stripping thread hole large spark plug hole see current aluminium cylinder head .
aluminium sensitivity heat consider .
routine workshop procedure involve heating complicate fact aluminium oppose steel melt turn red .
form operation blow torch require expertise visual sign reveal close material melt .
aluminium accumulate internal stress strain condition overheat obvious tendency metal creep sustained stress result delay distortion instance observe warping cracking aluminium automobile cylinder head engine overheat year tendency weld aluminium bicycle frame twist alignment stress accumulate welding process .
reason us aluminium aerospace industry avoid heat join part adhesive early aluminium bicycle frame seven zero unfortunate result aluminium tubing corrode loosen bond adhesive lead failure frame .
stress overheat aluminium relieve heat treat part oven cool effect anneal stress result distort result stress heat treat weld bicycle frame instance result significant fraction misalign .
misalignment severe cool bend alignment negative consequence course frame design rigidity require enormous force .
household wiring .
high conductivity low price compare copper time aluminium introduce household electrical wiring large degree united state zero .
wiring fixture time design accept aluminium wire .
.
great coefficient thermal expansion aluminium cause wire expand contract relative dissimilar metal screw connection loosen connection .
pure aluminium tendency creep steady sustained pressure great degree temperature rise produce degree looseness tight connection .
galvanic corrosion dissimilar metal increase electrical resistance connection .
combination property cause connection electrical fixture aluminium wiring overheat result fire .
result aluminium household wiring unpopular jurisdiction permit small size new construction .
aluminium wiring fixture connection design avoid loosening overheating .
old fixture type mark new one mark alr .
aluminium wiring terminate crimp short pigtail copper wire treat copper wire .
crimp require high pressure produce proper tool tight eliminate thermal expansion aluminium exclude atmospheric oxygen prevent corrosion dissimilar metal .
new alloy aluminium building wire today combination aluminium termination .
connection standard industry product safe reliable copper connection .
aluminium wire .
history .
ancient greek roman salt metal dyeing mordant astringent dress wound alum styptic .
joseph needham suggest find seven show ancient chinese aluminium note link .
seven guyton morveau suggest call base alum alumine .
zero humphry davy identify existence metal base alum name spelling section .
friedrich hler credit isolate aluminium latin aluman alum seven mix anhydrous aluminium chloride potassium .
metal produce time year impure form danish physicist chemist han christian rst .
almanac chemistry site list rst discoverer aluminium .
.
berthier discover aluminium bauxite ore extract .
frenchman henri saint claire deville improve hler method describe improvement book chief substitution sodium expensive potassium .
american charle martin hall oberlin apply patent zero zero electrolytic process extract aluminium technique develop frenchman paul roult europe .
invention hall roult process extract aluminium mineral cheap principal method common use world .
hall heroult process produce super purity aluminium .
approval patent hall financial backing alfred .
hunt pittsburgh start pittsburgh reduction company rename aluminum company america zero seven shorten alcoa .
statue know ero circus london statue cast aluminium .
aluminium select material apex washington monument time ounce cost twice daily wage common worker project .
germany world leader aluminium production adolf hitler seize power .
new hydroelectric power project grand coulee dam give united state nazi germany hope compete capability produce aluminium manufacture thousand warplane year .
natural occurrence .
aluminium abundant metallic element earth crust believe seven .
.
rare free form consider precious metal valuable gold .
napoleon iii france set aluminium plate reserve fine guest .
gold one .
aluminium produce commercial quantity zero zero year .
aluminium discover difficult separate ore .
aluminium difficult metal earth refine fact planet common .
reason aluminium oxidise oxide stable compound unlike rust iron flake .
reason aluminium application hard produce .
recovery metal scrap recycling important component aluminium industry .
recycling involve melt metal expensive create ore .
refining aluminium require enormous amount electricity recycling require energy produce .
common practice early zero zero aluminium recycling new .
low profile activity late zero explode popularity aluminium beverage can place recycling public consciousness .
source recycled aluminium include automobile part window door appliance container product .
aluminium reactive metal hard extract ore aluminium oxide .
direct reduction carbon example viable aluminium oxide melt point zero zero zero .
extract electrolysis aluminium oxide dissolve molten cryolite reduce pure metal .
process actual operational temperature reduction cell zero zero .
cryolite find mineral greenland replace synthetic cryolite .
cryolite mixture aluminium sodium calcium fluoride alf .
aluminium oxide white powder obtain refine bauxite red contain zero zero iron oxide .
call bayer process .
deville process predominant refining technology .
electrolytic process replace hler process involve reduction anhydrous aluminium chloride potassium .
electrode electrolysis aluminium oxide carbon .
ore molten state ion free .
reaction negative cathode .
.
aluminium ion reduce electron add .
aluminium metal sink tap .
positive electrode anode oxygen gas form .
.
carbon anode oxidise oxygen .
anode reduction replace consume process .
.
contrary anode cathode consume operation oxygen present cathode .
carbon cathode protect liquid aluminium cell .
cathode erode electrochemical process .
zero year depend current electrolysis cell reconstruct cathode worn .
aluminium electrolysis hall roult process consume lot energy alternative process find viable .
world wide average specific energy consumption zero .
kilowatt hour kilogram aluminium produce .
modern smelter reach .
.
.
reduction line current old technology zero zero zero zero .
state art smelter operate zero .
trial report zero zero cell .
electric power represent zero zero cost produce aluminium depend location aluminium smelter .
smelter tend locate electric power plentiful inexpensive south africa south island new zealand australia china middle east russia iceland quebec canada .
zero zero china world producer aluminium .
suriname depend aluminium export seven zero export earning .
.
isotope .
aluminium isotope mass number range zero .
seven stable isotope radioactive isotope seven .
zero occur seven natural abundance zero zero .
produce argon atmosphere spallation cause cosmic ray proton .
aluminium isotope find practical application date marine sediment manganese nodul glacial ice quartz rock exposure meteorite .
ratio zero study role transport deposition sediment storage burial time erosion zero zero year time scale .
cosmogenic apply study moon meteorit .
meteorite fragment departure parent body expose intense cosmic ray bombardment travel space cause substantial production .
fall earth atmospheric shielding protect meteorite fragment production decay determine meteorite terrestrial age .
meteorite research show abundant time formation planetary system .
energy release decay responsible remelting differentiation asteroid formation .
billion year .
cluster .
journal science january zero zero report cluster aluminium atom behave iodine atom aluminium atom behave alkaline earth atom .
researcher bind iodine atom cluster form new class polyiodide .
discovery report rise possibility new characterisation periodic table superatom .
research team lead shiv .
khanna virginia commonwealth university .
welford castleman penn state university .
precaution .
aluminium abundant element appear beneficial function live cell percent people allergic experience contact dermatitis form itchy rash styptic antiperspirant product digestive disorder inability absorb nutrient eat food cook aluminium pan vomiting symptom poisoning ingest product rolaid amphojel maalox antacid .
people aluminium consider toxic heavy metal evidence toxicity consume excessive amount use aluminium cookware popular corrosion resistance good heat conduction show lead aluminium toxicity general .
excessive consumption antacid contain aluminium compound excessive use aluminium contain antiperspirant likely cause toxicity .
suggest aluminium link alzheimer disease research refute aluminium accumulation consequence alzheimer damage because .
event toxicity aluminium specific mechanism total human exposure element form occur clay soil dust large lifetime .
care take prevent aluminium come contact certain chemical because corrode .
example small mercury apply surface piece aluminium break aluminium oxide barrier present .
hour heavy structural beam weaken .
reason mercury thermometer allow airliner aluminium common structural component aircraft .
spelling .
etymology nomenclature history .
zero humphry davy propose alumium try isolate new metal mineral alumina .
change aluminum match latin root .
year anonymous contributor quarterly review object aluminum propose aluminium .
aluminium shall liberty write word preference aluminum classical sound .
.
review viii .
seven .
advantage conform ium suffix precedent set discover element period potassium sodium magnesium calcium strontium davy isolate .
spelling element unknown time platinum know european century molybdenum discover seven seven tantalum discover zero spelling end .
united state adopt ium century aluminium appear webster dictionary .
charle martin hall spelling advertising handbill new efficient electrolytic method production aluminium ium spelling patent file zero .
suggest spelling flyer simple spelling mistake deliberate choice use spelling .
hall domination production metal ensure spelling aluminum standard north america webster unabridged dictionary continue use ium version .
american chemical society decide use aluminum publication american dictionary label spelling aluminium british variant .
present day spelling .
english speaking world spelling associated pronunciation aluminium aluminum common use scientific nonscientific context .
united state spelling aluminium unknown spelling aluminum predominate .
english speaking world spelling aluminium predominate spelling aluminum unknown .
canada spelling common multiple influence language proximity united state british colonial past large number native french speaker .
english ium spelling widespread word aluminium french aluminium german identical similar form language .
common spelling global term user aluminum english speaking world .
international union pure apply chemistry iupac adopt aluminium standard international element zero year recognise aluminum acceptable variant .
periodic table include place aluminium .
iupac prefer use aluminium internal publication iupac publication use spelling aluminum .
chemistry .
oxidation state .
alh produce aluminium heated zero zero atmosphere hydrogen .
heat normal oxide silicon zero zero vacuum .
heat aluminium shaving zero zero vacuum .
disproportionat starting material .
selenide parallel manner .
alf alcl albr exist gaseous phase tri halide heat aluminium .
oxidation state .
aluminium suboxide alo show present aluminium powder burn oxygen .
oxidation state .
fajan rule simple trivalent cation expect find anhydrous salt binary compound .
hydroxide weak base aluminium salt weak base carbonate prepare .
salt strong acid nitrate stable soluble water form hydrate molecule water crystallization .
aluminium hydride alh produce trimethylaluminium excess hydrogen .
burn air .
prepare action aluminium chloride lithium hydride ether solution isolate free solvent .
aluminium carbide heat mixture element zero zero zero .
pale yellow crystal complex lattice structure react water dilute acid methane .
acetylide pass heated aluminium .
aluminium nitride element zero zero .
hydrolyse water form ammonia aluminium hydroxide .
aluminium phosphide alp hydrolys phosphine .
aluminium oxide occur corundum burn aluminium oxygen heat hydroxide nitrate sulfate .
gemstone hardness exceed diamond boron nitride carborundum .
insoluble water .
aluminium hydroxide prepare gelatinous precipitate add ammonia aqueous solution aluminium salt .
amphoteric weak acid form aluminate alkali .
exist crystalline form .
aluminium prepare pass hydrogen aluminium powder .
polymorphic .
aluminium fluoride treat hydroxide element .
consist giant molecule sublime melt .
inert .
trihalide dimeric have bridge structure .
organo metallic compound empirical formula alr exist giant molecule dimer trimer .
us organic synthesis instance trimethylaluminium .
alumino hydrid electropositive element know useful lithium aluminium hydride lialh .
decompose lithium hydride aluminium hydrogen heat hydrolyse water .
us organic chemistry reduce agent .
aluminohalide similar structure .
aluminium popular culture .
film star trek voyage scotty devise fictional material transparent aluminum .
.
alloy aluminium .
reference .
los alamo national laboratory aluminum .
world wide word history spelling aluminium british viewpoint .
oxford english dictionary entry aluminum aluminium available subscription .
external link .
webelement .
com aluminium .
world aluminium .
world production primary aluminum country .
social environmental impact aluminium industry .
sam aluminium information site .
history aluminium .
patent .
zero zero process reduce aluminum floride salt electrolysis .
.
hall .
chemical element .
poor metal .
inorganic pigment .
pyrotechnic chemical .
rocket fuel .
structural engineering .
advanced chemistry german hip hop band heidelberg .
member include toni linguist torch affiliate boulevard bou .
discography .
fremd eigenen land mcd mzee .
welcher pfad hrt zur geschichte mcd mzee .
operation mcd .
dir fehlt der funk mcd .
advanced chemistry xlp .
hip hop group .
german musical group .
abdication latin abdicatio disown renounce dicare declare proclaim belong act renounce resign formal office supreme office state .
roman law term apply disowning family member disinheriting son .
similar term elect appoint official resignation .
abdication classical antiquity .
memorable abdication antiquity lucius cornelius sulla dictator seven emperor diocletian zero emperor augustus seven .
british crown .
famous abdication recent memory king edward viii united kingdom .
edward abdicate british throne order marry american divorc wallis simpson objection british establishment government commonwealth royal family church england .
abdication crisis edward viii .
time history british crown surrender .
richard england example force abdicate throne seize cousin henry bolingbroke richard country .
jame england throw great seal realm thame flee france resign crown question discuss parliament forfeit throne abdicate .
designation agree assembly lord common meet convention resolve spite jame protest king jam have endeavour subvert constitution kingdom break original contract king people advice jesuit wicked person have violate fundamental law have withdraw kingdom abdicate government throne vacant .
scottish parliament pronounce decree forfeiture deposition .
title crown depend statute act settlement seven zero royal abdication effect act parliament .
legal effect abdication king edward viii united kingdom majesty declaration abdication act pass .
modern abdication .
monarch abdicate see profound shocking abandonment royal duty .
result abdication occur extreme circumstance political turmoil violence .
change small number country monarch netherland luxembourg cambodia abdicate result old age .
prince han adam liechtenstein son regent act amount abdication fact law .
list .
follow list important abdication .
note .
charle abdicate lord netherland october king spain january favor son philip spain .
abdicate german possession title holy roman emperor .
pedro portugal pedro brazil person .
emperor brazil succeed throne portugal abdicate favour daughter maria portugal .
abdicate throne brazil favor son pedro .
han adam son alois regent abdicate remain formal head state .
.
list incumbent .
list monarch lose throne abdicate zero century .
papal abdication .
great abdication .
reference .
public domain edition new century book fact publish king richardson company springfield massachusett .
monarchy .
anglican communion use compass rise symbol signify worldwide reach decentralize nature .
surmount ecclesiastical coat arm bishop mitre center cross .
george recall communion origin church england .
greek motto truth set free quotation john .
anglican communion world wide organisation anglican church .
single anglican church national regional church autonomy suggest anglican communion association church communion church england regard mother church worldwide communion .
result rite conduct member church recognise .
church know anglican recognise link england american scottish episcopal church church ireland prefer specific .
church doctrine liturgy base case church england church legislative process overall episcopal leadership local primate .
archbishop canterbury religious head church england formal authority country recognise symbolic head worldwide communion .
primate primus inter pare equal .
archbishop canterbury compare religious leader pope prominent figurehead role medium .
formal authority province .
consider member non anglican body enter communion anglican communion have non anglican origin tradition .
number anglican type body separate member church anglican communion communion church england .
tend continue church .
hold communion .
anglican communion official legal existence formal governing structure .
anglican communion office london aegis archbishop canterbury serve supporting organisational role .
ask hold communion .
attempt answer chicago lambeth quadrilateral .
propose american episcopal church adopt lambeth conference set principle future christian unity .
wide union follow quadrilateral useful communion .
quadrilateral accord wording adopt lambeth consist .
holy scripture old new testament contain thing necessary salvation rule ultimate standard faith .
apostle cre baptismal symbol nicene cre sufficient statement christian faith .
sacrament ordain christ baptism supper lord minister unfailing use christ word institution element ordain .
historic episcopate adapt method administration vary need nation people call god unity church .
theoretical basis unity .
hold year people begin refer instrument unity symbol church communion feel tie .
order antiquity .
archbishop canterbury origine .
lambeth conference hold seven .
anglican consultative council meet seven .
primate meet meet seven .
province independent free chart course stress instrument unity imagine .
recent year example anglican africa asia displease american canadian branch upset welcome attitude homosexual confident way change conservative condemn action unilateral call wide consultation communion step take .
north american church reaffirm belief action righteous prophetic ask withdraw delegate zero zero meeting anglican consultative council clear authority law .
permit meeting voice vote .
expel suspend communion church .
unclear expulsion carry communion disciplinary entity spiritual construct base new testament concept koinonia .
province anglican communion .
term province context refer national church contain province sense group diocese preside archbishop .
accord secretariat anglican communion member church anglican communion follow .
anglican church aotearoa new zealand polynesia .
anglican church australia .
church bangladesh .
episcopal anglican church brazil .
anglican church burundi .
anglican church canada .
church province central africa .
anglican church central region america .
church province congo .
church england .
hong kong sheng kung hui .
church province indian ocean .
church ireland .
nippon sei kai anglican communion japan .
episcopal church jerusalem middle east .
anglican church kenya .
anglican church korea .
church province melanesia .
anglican church mexico .
church province myanmar burma .
church nigeria .
church north india .
church pakistan .
anglican church papua new guinea .
episcopal church philippine .
episcopal church rwanda .
scottish episcopal church .
church province south east asia .
church south india .
church province southern africa .
anglican church southern cone america .
episcopal church sudan .
anglican church tanzania .
church province uganda .
episcopal church united state america .
church wale .
church province west africa .
church province west indie .
church ceylon extra provincial archbishop canterbury .
episcopal church cuba .
bermuda extra provincial canterbury .
lusitanian catholic apostolic evangelical church portugal extra provincial archbishop canterbury .
reform episcopal church spain extra provincial archbishop canterbury .
falkland island extra provincial canterbury .
history .
main article history anglican communion .
anglican communion recent concept .
church england zero century include church wale break rome reign henry viii think new foundation reform continuation ancient english church reassertion church right .
local phenomenon .
member present anglican communion exist late century church england link sister church church ireland break rome henry viii scottish episcopal church part seven century underground suspect jacobite sympathy .
enormous expansion century british empire bring church .
colonial church jurisdiction bishop london .
american revolution parish independent country find necessary break church earthly head remain british monarch .
form diocese national church episcopal church united state america amicable separation .
time colony remain link crown church england begin appoint colonial bishop .
seven seven bishop nova scotia appoint jurisdiction british north america time colleague appoint city present day canada .
bishop calcutta bishop send west indie australia .
zero colonial bishop church england small beginning facilitate growth anglicanism world .
colonial bishopric council set diocese create .
time natural group province metropolitan appoint province .
establish colony rule establish church england legal position church .
colonial bishop colonial diocese nature different thing counterpart .
time bishop come appoint england national synod begin pass ecclesiastical legislation independent england .
crucial step development modern communion idea lambeth conference .
seven suggestion canadian synod archbishop canterbury charl thoma langley invite great conference bishop meet lambeth palace .
invite bishop church england ireland semi autonomous colonial church autonomous episcopal church united state america set precedent meet absence universal legal tie .
bishop reluctant attend fear meeting declare council power legislate church agree pass advisory resolution .
lambeth conference hold seven second conference remain visible come communion .
recent controversy .
recent disagreement homosexuality strain unity communion relationship christian denomination anglican view homosexuality .
relationship roman catholic church .
effort underway effect reconciliation roman catholic church focus theological issue way convergence authority church .
agreement area shall reach visible unity committed .
.
thirty article .
book common prayer .
anglican use .
anglican communion network .
affirm catholicism .
sydney anglican .
external link .
official website .
decentralise nature worldwide anglicanism .
comprehensive anglican vocabulary .
conservative classical anglican net news website .
anglican .
anglican communion official website .
anglicanism .
christian group structuring .
arne kaijser bear zero professor history technology royal institute technology stockholm head university department history science technology .
kaijser publish book swedish staden lju .
etableringen rsta svenska gasverken dren .
den svenska infrastrukturen historiska utveckl framtida utmaningar edit anthology .
kaijser member editorial board scientific journal journal urban technology centaurus .
occupy history large technical system .
external link .
homepage .
extend homepage .
zero birth .
live people .
swedish scholar .
archipelago landform consist chain cluster island .
archipelago occur open sea large land mass neighbour .
archipelago volcanic form ocean ridge hotspot process involve construction include erosion deposition .
word come aegean sea greek italian mean chief sea greek arkhi leader pelago sea .
aegean sea locate greece west turkey east .
aegean venetian duke archipelago rule naxos zero .
archipelago exchange electronic stock exchange agree merge new york stock exchange april zero zero form profit nyse group .
list archipelago .
abc island .
aegean island .
cyclade .
dodecanese .
aleutian island .
alexand archipelago .
andaman island .
antill west indie .
great antille .
puerto rican island .
less antille .
leeward island .
windward island .
azore .
bahama island .
turk caico island .
balearic island .
baltic sea archipelago .
stockholm archipelago .
turku archipelago .
land island .
bermuda island .
bight bonny island .
british isle .
channel island .
hebride .
isle .
orkney island .
shetland island .
canadian arctic island .
belcher island .
queen elizabeth island .
chagos archipelago .
channel island california .
chausey .
chonos archipelago .
comoro island .
diego ram rez island .
falkland island malvina .
faroe island .
florida key .
fox island .
franz josef land .
frisian island wadden island .
east frisian island .
north frisian island .
west frisian island .
furneaux group .
gal pago island col .
gothenburg archipelago .
guayaneco archipelago .
japanese archipelago .
juan fern ndez island .
kerguelen island .
kermadec island .
kornati .
lakshadweep laccadif .
lofoten .
los roque .
macaronesia .
canary island .
cape verde island .
barlavento .
sotavento .
madeira island .
magdalen island .
malay world large .
maluku island .
philippine island .
luzon group .
mindanao group .
sulu archipelago .
visayas .
sunda island .
great sunda island .
less sunda island .
maldif .
maltese island .
mascarene island .
seychell island .
aldabra group .
amirante island .
farquhar group .
melanesia .
bismarck archipelago .
fiji island .
new caledonia kanaky .
loyalty island .
solomon island .
vanuatu new hebride .
mergui archipelago .
micronesia .
caroline island .
gilbert island kiribati .
line island .
mariana island .
marshall island .
ralik chain .
ratak chain .
palau .
phoenix island .
new siberian island .
nicobar island .
new england new york island manhattan city island long island riker island roosevelt island staten island block island nantucket martha vineyard liberty island ellis island governor island long beach island elizabeth island .
novaya zemlya island .
polynesia .
cook island hervey island .
french polynesia .
austral island .
gambier island .
marquesas .
society island .
les vent windward island .
les sous vent leeward island .
tuamotus .
hawaiian island sandwich island .
new zealand island aotearoa .
pitcairn island .
samoan island navigator island .
american samoa eastern samoa .
samoa western samoa .
tonga island friendly island .
tokelau union island .
tuvalu ellice island .
walli island .
horne island .
pontine island .
queen charlotte island haida gwaii .
saint helena island .
san juan island .
severnaya zemlya .
solentiname island .
south china sea island .
paracel island .
island .
south orkney island .
south sandwich island .
south shetland island .
svalbard .
thousand island .
tierra del fuego .
world archipelago artificial island construct dubai .
tuscan archipelago .
venice island .
virgin island .
.
island arc .
geography .
earth science .
geomorphology .
list landform .
plate tectonic .
list island .
list island antarctica southern ocean .
list island arctic ocean .
list island asia .
list island atlantic ocean .
list island australia .
list island canada .
list island caribbean .
list island indian ocean .
list island new zealand .
list island north america .
list island pacific .
list island south america .
list island united state .
archipelago .
sir arthur conan doyle .
sir arthur conan doyle july seven zero scottish author know story detective sherlock holme consider major innovation field crime fiction .
prolific writer work include science fiction story historical novel play romance poetry non fiction .
conan middle surname later year .
life .
arthur conan doyle bear edinburgh charle mary doyle .
send jesuit preparatory school stonyhurst age time leave school seven reject christianity agnostic .
seven study medicine university edinburgh include period work town aston district birmingham .
follow term university serve ship doctor voyage west african coast set practice plymouth .
achieve doctorate .
medical practice unsuccessful wait patient begin write story .
literary experience come chamber edinburgh journal zero .
move practice southsea begin indulge literature .
significant work study scarlet appear beeton christma annual seven feature appearance sherlock holme model doyle university professor joseph bell .
rudyard kipl congratulate doyle success ask old friend .
joe .
live southsea help form portsmouth football club play club goalkeeper .
married louise hawkin suffer tuberculosis die zero .
marry jean leckie zero seven meet fall love seven maintain platonic relationship loyalty wife .
doyle child wife mary kingsley second wife jean denis adrian .
zero doyle study eye vienna move london set practice oculist .
give time writing november write mother think slay holme .
wind good .
take mind good thing .
december order dedicate time important work historical novel pit holme arch nemesis professor moriarty .
plunge death waterfall story final problem .
public outcry lead bring character doyle return story adventure house ingenious explanation moriarty fall holme dangerous enemy arrange dead .
holme appear total short story doyle novel appear novel story author .
follow boer war south africa turn zero century condemnation world britain conduct doyle write short pamphlet title war south africa because conduct justify britain role boer war translate .
doyle believe pamphlet result knight appoint deputy lieutenant surrey zero .
write long book great boer war zero zero .
early year zero century sir arthur run parliament liberal unionist edinburgh border burgh receive respectable vote elect .
arthur conan doyle statue crowboroughconan doyle involve campaign reform congo free state lead journalist .
.
morel diplomat roger casement .
write crime congo zero long pamphlet denounce horror congo .
acquaint morel casement take inspiration main character novel lose world .
break morel left wing leader pacifist movement world war casement commit treason britain conviction irish nationalist view .
doyle try save casement death penalty argue drive mad responsible action .
doyle fervent advocate justice investigate closed case lead imprisoned man release .
case zero involve shy half british half indian lawyer name george edalji pen threaten letter mutilated animal .
police dead set edalji conviction mutilation continue suspect jail .
result case court criminal appeal establish zero seven conan doyle help george edalji work help establish way correct miscarriage justice .
story conan doyle edalji tell fictional form julian barn zero zero novel arthur oscar slater german jew gambling den operator convict bludgeon year old woman glasgow zero excited doyle curiosity inconsistency prosecution case general sense slater frame .
later year doyle involve spiritualism extent write professor challenger novel subject land mist .
odder aspect period life book coming fairy .
convinced veracity cottingley fairy photograph reproduce book theory nature existence fairy spirit .
work topic reason short story collection adventure sherlock holme ban soviet union suppose occultism .
ban remove .
doyle friend time american magician harry houdini prominent opponent spiritualist movement .
houdini insist spiritualist medium employ trickery attempt expose fraud doyle convinced houdini possess supernatural power view express doyle edge unknown .
houdini unable convince doyle feat magic trick lead bitter public fall .
richard milner american historian science present case doyle perpetrator piltdown man hoax create counterfeit hominid fossil fool scientific world zero year .
milner say doyle motive revenge scientific establishment debunk favourite psychic lose world contain encrypt clue involvement hoax .
samuel rosenberg seven book naked good disguise purport explain doyle leave writing open clue relate hidden suppress aspect mentality .
sir arthur conan doyle die heart attack zero bury church yard minstead new forest hampshire england .
statue erect sir arthur conan doyle honour .
see crowborough cross crowborough east sussex england sir arthur live year .
statue sherlock holme picardy place edinburgh scotland house conan doyle bear .
select bibliography .
sherlock holme story .
study scarlet seven .
sign zero .
adventure sherlock holme .
memoir sherlock holme .
hound baskerville zero .
return sherlock holme zero .
valley fear .
bow seven .
case book sherlock holme seven .
professor challenger story .
lose world .
poison belt .
land mist .
disintegration machine seven .
world scream .
historical novel .
white company .
micah clarke .
great shadow .
refugee publ .
write .
uncle bernac seven .
sir zero .
work .
.
habakuk jephson statement story fate ship mary celeste .
mystery cloomber .
captain polestar tal zero .
doing raffle haw .
city .
red lamp .
parasite .
stark munro letter .
rodney stone .
song action .
tragedy korosko .
duet .
great boer war zero zero .
exploit brigadier gerard zero .
magic door zero seven .
crime congo zero .
new revelation .
vital message .
tale terror sir roger mowbray .
birth .
zero death .
arthur conan doyle .
freemason .
knight commander michael george .
old stonyhurst .
sherlock holme .
author person create write work book story article like .
short long fiction nonfiction poetry prose technical literature .
capitalism author need payment service .
role critical theory .
key issue literary theory relationship meaning literary text author conscious intent .
phrase death author popularize roland barthe essay .
convey idea text meaning independent existence intend author depend context reader .
death author self conscious opposition new criticism literary critical movement popular england america half zero century .
accord movement author intent assume clear author critic task understand intent .
.
novelist .
writer .
list author .
list poet .
list novelist .
medium occupation .
literary criticism .
article russian mathematician andrey markov .
ice hockey player andrei markov andrei markov hockey player .
andrey andreyevich markov june .
.
july zero russian mathematician .
markov bear ryazan .
study .
petersburg university seven tutelage chebyshev .
member .
petersburg academy science .
know work theory stochastic process .
research know markov chain .
.
markov chain .
gauss markov theorem .
hidden markov model .
markov number .
markov property .
markov inequality .
reference .
.
zero .
.
.
markov .
extension limit theorem probability theory sum variable connect chain .
reprint appendix .
howard .
dynamic probabilistic system volume markov chain .
john wiley son seven .
external link .
life work markov .
andrey andreevich markov zero seven biography markov son locate steklov institute mathematic .
petersburg .
birth .
death .
russian mathematician .
alumnus masculine alumna college university school student .
informal equivalent alum alumn silent .
term think synonymous graduate .
alumnus reunion popular event institution .
organize alumnus association social occasion fundraising .
latin alumnus masculine singular form alumna feminine singular form .
word derive latin verb nourish mean nourish nursling .
term recommend lead english language dictionary use limit gender specific .
latin plural alumnus man mixed group alumnae woman .
gender neutral english term alum alumn create clip ending alumnus plural alum alumn .
definition alum expand include people matriculate exit kind organization process .
corporate alum company alum military branch non profit organization training process .
educational institution tend follow latin usage alumnus male alumna female alumnus mixed group .
woman college use alumna alumnae .
institution texas alumnus graduate choose use term student .
united kingdom less extent australia phrase old boy old girl school pupil old member university student .
private school canada upper canada college bishop school use old boy old girl .
term old student refer graduate school university .
scotland term pupil refer sport team school .
.
alma mater .
old boy network .
alumnus association .
academia .
people educational institution .
angst german dutch north germanic word fear anxiety .
english describe intense feeling internal emotional strife .
different related meaning attribute danish philosopher ren kierkegaard .
kierkegaard word angst danish meaning dread describe profound deep seated spiritual condition insecurity despair free human .
animal slave god give instinct confident action kierkegaard believe freedom give mankind leave human constant fear fail responsibility god .
kierkegaard concept angst consider important stepping stone zero century existentialism .
kierkegaard feeling angst fear actual responsibility god modern use angst broaden include general frustration associate conflict actual responsibility self principle include god .
angst alternative music accessible audience esoteric tradition existentialism .
term angst negative derisive connotation mock expression common adolescent experience malaise .
angst contemporary music .
angst contemporary connotative use describe intense frustration related emotion teenager mood music identify .
punk rock grunge emo alternative rock combine element discord melancholy excitement say assert angst .
obvious connection music subjugation proponent youth racial sociopolitical minority subculture .
angst discuss relation contemporary music mid late zero zero .
zero teen angst express music certain extent rise punk word angst associated reference grunge movement band nirvana .
nirvana aware evidence line serve servant kurt cobain describe success write song deal subject teenage angst pay bored old .
.
english word german origin .
anxiety .
suffering .
anomie .
alienation .
ennui .
emotion .
existentialism .
german loanword .
anxiety refer complex combination negative emotion include fear apprehension worry accompany physical sensation palpitation chest pain shortness breath .
anxiety describe have cognitive somatic emotional behavioral component seligman walker blood pressure heart rate increase sweating increase major muscle group increase immune digestive system function inhibit .
somatic sign anxiety include pale skin sweating trembling pupillary dilation .
anxiety cause sense dread panic nausea chill .
voluntary involuntary behavior arise direct escape avoid source anxiety .
behavior frequent maladaptive extreme anxiety disorder .
anxiety pathological maladaptive common emotion fear anger sadness happiness important function relation survival .
neural circuitry involve amygdala hippocampus think underlie anxiety rosen zald hagen gorman zero zero zero .
phobia .
category involve strong irrational fear avoidance object situation .
person know fear irrational anxiety remain .
phobic disorder differ generalize anxiety disorder panic disorder specific stimulus situation elicit strong fear response .
imagine feel frightened spider try jump speed car .
person suffer phobia feel .
people phobia powerful imagination anticipate terrifying consequence encounter fear object knife bridge blood enclose place certain animal .
individual recognize fear excessive unreasonable unable control anxiety .
addition specific phobia fear knife rat spider category phobia know social phobia .
individual disorder experience intense fear evaluate embarrassed impulsive act .
experience stage fright speak perform group .
people social phobia anxious performance question .
fact fear public scrutiny potential humiliaton pervasive normal life impossible den boer zero zero zero margolis stage fright .
scientist believe benzodiazepine antianxiety drug overprescribed addictive .
example fr leavitt real drug abuser rowman small dos take day early symptom notice patient .
valerian root repute anxiety sedative property passion fruit passion flower .
john wort hop chamomile .
popular nutritional supplement deal anxiety include magnesium complex vitamin .
self help relaxation technique play important role relieve anxiety symptom .
self help include .
proper diet include reduction consumption caffeine sugar improvement eat habit .
caffeine reduction gradual .
anxiety sufferer report considerable reduction anxiety take measure .
exercise exercise think relieve stress .
anxiety sufferer note rapid heart palpitation exercise trigger panic attack good develop exercise routine cognitive behavioral program .
laugh .
breathing technique proper breathe diaphragmic breathing technique recommend oppose chest breathing .
proper sleep .
relaxation techniqu state relaxation achieve help relaxation tape yoga relaxation therapy .
stress management .
entail change lifestyle time management .
number book specialize stress management .
panic attack cope strategy specific strategy deal panic episode propose slow abdominal breathing use reassure self talk .
search meaning purpose expert indicate residual generalize anxiety result sort boredom existence .
recommend look occupation sufferer find meaningful .
alcoholic drink substance alleviation anxiety .
anxiety sufferer caution alcohol powerful depressant plethora dangerous uncomfortable effect addition addictive .
anxiety palliative care .
research suggest treat anxiety cancer patient improve quality life .
treatment consist counselling relaxation technique benzodiazepine .
anxiety alternative medicine .
zero zero cdc survey table page find complementary alternative method treat anxiety depression .
percent .
.
adult cam .
existential anxiety .
theologian paul tillich psychologist sigmund freud characterize anxiety reaction call trauma nonbe .
human come realize point cease die encounter reality characterize anxiety .
religion accord tillich freud craft cope mechanism response anxiety .
test anxiety .
test anxiety uneasiness apprehension nervousness feel student fear fail exam .
student suffer test anxiety experience follow association grade personal worth embarrassment teacher take class ability fear alienation parent friend time pressure feel loss control .
emotional cognitive behavioral physical component present test anxiety .
sweat dizziness headache race heartbeat nausea fidget drum desk common .
optimal level arousal necessary complete task exam anxiety level arousal exceed optimum result decline performance .
.
angst .
social anxiety .
reference .
bourne .
.
anxiety phobia workbook .
rosen .
.
normal fear pathological anxiety .
psychological review .
zero zero .
seligman .
.
.
walker .
.
neural correlate taste concentrated quinine sugar solution .
.
neurophysiol .
seven zero seven .
zald .
.
emotion olfaction human amygdala amygdala activation aversive olfactory stimulation .
acad sci usa .
.
external link .
healthyplace .
com anxiety community comprehensive information anxiety panic cause anxiety disorder anxiety medication alternative remedy .
anxiety test board journal support group .
informative article anxiety .
emedicine article anxiety .
blood test anxiety article .
anxiety anxiety information support .
anxiety disorder .
symptom .
motivation .
.
.
milne .
alan alexander milne january january know .
.
milne british author know book animate teddy bear winnie pooh child poem .
milne reputation playwright huge success pooh overshadow previous work .
biography .
milne bear scotland raise london small private school kilburn run father john vine milne .
teacher .
.
well .
attend westminster school trinity college cambridge study mathematic scholarship .
edit write granta student magazine .
collaborate brother kenneth article appear initial akm .
milne work come attention lead british humour magazine punch milne contributor later assistant editor punch .
son christopher robin bear zero .
milne join british army world war war write denunciation war title peace honour retract zero war honour .
war milne prominent critic english comic writer .
.
wodehouse capture country france nazi imprison year .
wodehouse radio broadcast internment broadcast berlin .
lightheart broadcast fun german milne accuse wodehouse commit act near treason cooperate country enemy .
wodehouse get revenge create fatuous parody christopher robin poem later story .
milne buy country home cotchford farm hartfield east sussex .
retire farm brain surgery leave invalid .
literary career .
milne famous pooh book boy name christopher robin son character inspire son stuff animal bear name winnie pooh .
canadian black bear name winnie winnipeg military mascot royal winnipeg rifle canadian infantry regiment world war leave london zoo war source .
.
.
shepard illustrate original pooh book teddy growler magnificent bear model christopher robin toy glass new york .
overwhelming success child book source considerable annoyance milne self avow aim write please find ready audience change direction free pre war punch ponderous facetiousness considerable reputation playwright idol barrie side atlantic produce durable character lead witty piece detective writing red house mystery publisher displeased announce intention write poem child lack audience .
milne word say goodbye seven zero zero zero zero word approximate length child book intention produce copy copy give source inspiration son grow old .
reception remain warm america britain continue publish novel short story late zero audience milne grow writing vanish observe autobiography critic say hero late play god help christoph robin grow .
obsession child .
old home punch young verse appear reject christopher milne detail autobiography enchanted place methuen continue publish milne write include long poem norman church assembly article entitle year year milne liken benefit night author .
milne death right pooh character sell widow daphne walt disney company number pooh cartoon movie large pooh related merchandise .
destroy paper .
milne write number poem include vesper change guard buckingham palace king john christma publish book young .
poem parody time include book old .
adapt kenneth grahame novel wind willow stage toad toad hall .
title implicit admission chapter piper gate dawn survive translation theater .
biography .
milne friend frank swinnerton book georgian literary scene contain substantial section son write book autobiography enchanted place particular account attempt escape shadow famous father burdensome path tree continue story adult life .
ann thwait milne life excellent detailed biography give little space play spin book tell story young readership concentrate pooh .
work .
novel .
lover london zero consider short story collection milne didn consider day play book .
time seven fairytale adult slant .
.
pim pass .
red house mystery .
people jacket claim milne attempt novel .
day wonder .
chloe marr .
non fiction .
peace honour .
late autobiography .
war honour zero .
year year .
punch article .
day play zero .
week .
holiday .
sunny .
day selection punch piece book .
selection newspaper article introduction book .
matter zero .
way introduction .
story collection child .
gallery child .
winnie pooh .
house pooh corner .
short story .
table band .
poetry .
luncheon interval poem punch .
young .
seven .
line zero .
norman church .
play .
milne write play include .
wurzel flummery seven .
belinda .
boy come .
believe play child .
camberley triangle .
.
pim pass .
red feather zero .
romantic age zero .
stepmother zero .
truth blayd zero .
dover road .
lucky .
artist duologue .
yesterday aka success .
great broxopp .
ariadne .
man bowler hat act .
honour .
portrait gentleman slipper .
success play act .
miss marlow play seven .
fourth wall perfect alibi .
ivory door .
toad toad hall adaptation wind willow .
people live don mean harm .
miss elizabeth bennett base pride prejudice .
sarah simple seven .
gentleman unknown .
ugly duckl .
flood .
michael mary .
book pooh milne .
crew frederick pooh perplex chicago london university chicago press zero zero .
isbn zero zero .
crew frederick postmodern pooh new york north point press zero zero isbn zero seven .
hoff benjamin tao pooh new york penguin isbn zero zero zero seven seven seven .
hoff benjamin piglet new york dutton adult isbn zero zero .
milne christopher robin .
.
melrose .
world pooh selection memoir christopher milne new york dutton isbn zero .
thwaite ann .
.
milne life new york random house zero isbn zero seven .
tyerman william john pooh philosopher show western philosophy preamble winnie pooh london methuen isbn zero zero .
wullschlager jackie invent wonderland life fantasy lewi carroll edward lear .
.
barrie kenneth grahame .
.
milne new york detroit free press isbn zero .
film .
fourth wall film call perfect alibi .
michael mary film .
external link .
milne extract guardian .
birth .
death .
alumnus trinity college cambridge .
british army officer .
british novelist .
british child writer .
old westminster .
winnie pooh .
addiction compulsion repeat behaviour consequence .
person addict call addict .
lack consensus term addiction .
medical community maintain rigid definition addiction contend term applicable process escalate drug alcohol use result repeat exposure .
addiction apply compulsive behavior drug use overeat gambling .
case term addiction describe chronic pattern behaviour continue direct indirect adverse consequence result engage behavior .
common addict express desire stop behaviour find unable cease .
addiction characterize craving drug behavior increase physiological tolerance exposure withdrawal symptom absence stimulus .
drug behaviour provide pleasure relief pain pose risk addiction dependency .
terminology usage .
medical community make careful theoretical distinction physical dependence characterize symptom withdrawal psychological addiction addiction .
addiction define uncontrolled compulsive use harm harm suffer damage patient party consider compulsive narrow definition categorize addiction .
practice kind addiction easy distinguish .
addiction physical psychological component .
know situation call pseudo addiction patient exhibit drug seek behaviour reminiscent psychological addiction case patient tend genuine pain symptom undertreat .
true psychological addiction behaviour tend stop pain treat .
term dry drunk attach pattern behavior persist object dependence misuse .
remove daily living routine .
type behaviour common early recovery recover substance misuse .
obsolete term physical addiction deprecate connotation .
modern pain management opioid physical dependence universal addiction rare .
addictive drug hard drug cocaine induce little physical dependence .
doctor agree addiction dependency addiction define possible psychoactive substance example alcohol tobacco drug ingest cross blood brain barrier alter natural chemical behaviour brain .
people psychology professional layperson feel accommodation include psychological dependency thing gamble food sex pornography computer work shopping spending .
thing task perform cross blood brain barrier fit traditional view addiction .
symptom mimic withdrawal occur abatement behaviour say adhere traditionalist view withdrawal symptom reflective addiction behavioural disorder .
spite traditionalist protest warning overextension definition because wrong treatment fail person behavioural problem popular medium member field represent aforementioned behavioural example addiction .
note diagnostic statistical manual dsm spell criterion define abuse dependence condition .
varied form addiction .
physical dependency .
physical dependency substance define appearance characteristic withdrawal symptom drug discontinue .
opioid benzodiazepine barbiturat alcohol nicotine know ability induce physical dependence drug share property consider addictive cortisone beta blocker antidepressant example .
physical dependency major factor psychology addiction primary attribute addictive drug ability induce euphoria cause harm .
drug induce physical dependence physiological tolerance addiction example laxative psychoactive nasal decongestant because rebound congestion day row antidepressant effexor paxil short half live stop cause rapid change neurotransmitter balance brain antidepressant .
non addictive prescription drug stop doctor consult discontinue .
speed give individual addict substance vary substance frequency use mean ingestion individual .
alcoholic report exhibit alcoholic tendency moment intoxication people drink addict .
variation people hypothesise physical dependency addiction large moderate .
nicotine addictive psychoactive substance million smoker attempt quit year seven achieve year abstinence .
eat disorder behavioral addiction consider psychological disorder treat addiction include element addictive behavior .
sufferer experience withdrawal withdrawal symptom alter diet .
suggest common food substance chocolate sugar salt white flour potential addiction .
addition frequent overeating consider addiction .
nida research report nicotine addiction .
psychological addiction .
psychological addiction dependency mind lead psychological withdrawal symptom .
addiction form rewarding behavior habitual mean avoid undesired activity clinical level individual emotional social psychological dysfunction take place normal positive stimulus attain rat park .
addiction drug control legislation .
country legislation bring drug drug substance control licensing system .
legislation cover opiate cannabinoid cocaine barbiturate hallucinogen variety modern synthetic drug unlicensed production supply possession criminal offence .
drug classification legislation relate addictiveness .
substance cover different addictive property .
prone because physical dependency because form compulsive need .
legislation justifiable moral public health ground addiction dependency issue individual reliable supply drug difficult secure individual vulnerable criminal abuse legal punishment .
method care .
early edition american psychiatric association diagnostic statistical manual mental disorder dsm describe addiction physical dependency substance result withdrawal symptom absence .
recent edition include dsm move diagnostic instrument classify condition dependency addiction .
american society addiction medicine recommend treatment people chemical dependency base patient placement criterion list ppc attempt match level care accord clinical assessment area include .
acute intoxication withdrawal potential .
biomedical condition complication .
emotional behavioral condition complication .
treatment acceptance resistance .
relapse potential .
recovery environment .
medical system include state united state refer addiction severity index assess severity problem relate substance use .
index assess problem area medical employment support alcohol drug use legal family social psychiatric .
addiction dependency relate uncontrollable urge root genetic predisposition treatment dependency classify behavioral medicine .
early treatment acute withdrawal include medical detoxification include dos anxiolytic reduce symptom withdrawal .
chronic opiate addiction surrogate drug methadone offer form opiate replacement therapy .
treatment approach focus individual ultimate choice pursue alternate course action .
therapist classify patient chemical dependency interested interested change .
treatment involve plan specific way avoid addictive stimulus therapeutic intervention intend help client learn healthy way find satisfaction .
clinical leader recent year attempt tailor intervention approach specific influence effect addictive behavior therapeutic interview effort discover factor lead person embrace unhealthy addictive source pleasure relief pain .
diverse explanation .
explanation model present explain addiction .
moral model state addiction result human weakness defect character .
advance model accept biological basis addiction .
scant sympathy people addiction believe person great moral strength force break addiction addict demonstrate great moral failure place start addiction .
moral model apply dependency illegal substance social political reason consider therapeutic value .
element moral model focus individual choice find endure role approach treatment dependency .
opponent process model generate richard soloman state psychological event follow opposite psychological event .
example pleasure experience heroin follow opponent process withdrawal terror jump airplane reward intense pleasure parachute open .
model relate opponent process color theory .
look color red look gray area green .
example opponent process nervous system include taste motor movement touch vision hearing .
opponent process occur sensory level translate stream addictive habit form behavior .
disease model hold addiction illness come result impairment healthy neurochemical behavioral process .
dispute clinician reliability model employ therapeutic setting .
treatment approach involve recognition dependency behavioral dysfunction involve element physical mental disease .
genetic model posit genetic predisposition certain behavior .
note certain addiction run family researcher continue explore extent genetic influence strong evidence genetic predisposition factor dependency .
researcher difficulty assess difference social cause dependency learn family setting genetic factor relate heredity .
cultural model recognize influence culture strong determinant individual fall prey certain addiction .
example alcoholism rare saudi arabian obtain alcohol difficult alcohol prohibit .
north america hand incidence gamble addiction soar decade zero century mirror growth gaming industry .
half patient diagnose alcoholic bear family alcohol suggest familiar influence genetic factor likely play role development addiction .
blended model attempt consider element model develop therapeutic approach dependency .
hold mechanism dependency different different individual case consider merit .
habit model propose thoma szasz question concept addiction .
argue addiction metaphor reason distinction habit addiction persecute somebody .
szasz seven .
genetic neurobiological model call hypoism .
read science implication http www .
nvo .
com hypoism .
scientific argument http www .
nvo .
com hypoism hypoismhypothesis .
neurobiological basis .
development addiction think involve simultaneous process increase focus engagement particular behavior attenuation shut behavior .
example animal allow unlimited ability self administer psychoactive drug strong preference forgo food sleep sex continued access .
neuro anatomical correlate brain region involve drive goal direct behavior grow selective particular motivate stimulus reward point brain region involve inhibition behavior send stop signal .
good analogy imagine floor gas pedal car bad brake .
case limbic system think major driving force orbitofrontal cortex substrate inhibition .
specific portion limbic circuit know mesolimbic dopaminergic system hypothesize play important role translation motivation motor behavior reward related learning particular .
define ventral tegmental area vta nucleus accumben bundle dopamine contain fibre connect .
system implicate seek consumption rewarding stimulus event sweet tasting food sexual interaction .
ita importance addiction research go role natural motivation specific site mechanism action differ know drug abuse common effect elevate level dopamine nucleus accumben .
happen blockade dopamine uptake mechanism cocaine .
happen stimulation dopamine contain neuron vta synapse neuron accumben opiate .
euphoric effect drug abuse think direct result acute increase accumbal dopamine .
human body natural tendency maintain homeostasis central nervous system exception .
chronic elevation dopamine result decrease number dopamine receptor available process know downregulation .
decreased number receptor change permeability cell membrane locate post post synaptic neuron excitable able respond chemical signalling electrical impulse action potential .
hypothesize dulling responsiveness brain reward pathway contribute inability feel pleasure know anhedonia observe addict .
increase requirement dopamine maintain electrical activity basis physiological tolerance withdrawal associate addiction .
downregulation condition .
behavior occur environment particular cue brain adjust presence condition cue decrease number available receptor absence behavior .
think drug overdos result user take high dose typical user administer dose new environment .
case physical dependency depressant central nervous system opioid barbiturate alcohol absence substance lead symptom severe physical discomfort .
withdrawal alcohol sedative barbiturate benzodiazepine valium family result seizure death .
contrast withdrawal opioid uncomfortable life threaten .
case dependence withdrawal body dependent high concentration particular chemical stop produce natural version endogenous ligand produce oppose chemical .
addictive substance withdraw effect oppose chemical overwhelming .
example chronic use sedative alcohol barbiturate benzodiazepine result high chronic level stimulate neurotransmitter glutamate .
high level glutamate kill nerve cell call excitatory neurotoxicity .
criticism .
levi bryant criticize term concept addiction counterproductive psychotherapy define patient identity make hard non addict .
signifier addict doesn describe initiate way relate inform relate .
strong form criticism come thoma szasz deny addiction psychiatric problem .
work argue addiction choice drug addict prefer taboo substance low risk lifestyle .
right drug szasz cite biography malcolm corroborate economic view addiction malcolm claim quit cigarette hard shake heroine addiction .
szasz postulate human choice foolish addict becuase prefer drug induce euphoria popular welcome lifestyle .
similar conclusion thoma szasz reach different reasoning .
extreme tenanable view human free .
perspective addict substance different addict job work .
assumption free human action result occur reaction particle matter physical brain long room concept addiction view choice illusion human experience .
casual addiction .
word addiction refer person passion .
addict include .
biblioholic .
chocoholic .
workaholic .
.
step program .
alcoholic anonymous .
narcotic anonymous .
moderation management .
cold turkey .
junkie .
love hate relationship .
tanha .
yes recovery .
high order desire .
sexual addiction .
drug addiction .
computer addiction .
external link .
hypoism hypothesis .
nature neurosience focus neurobiology addiction available january zero zero .
national institute drug abuse .
definition relate use opioid treatment pain zero zero joint statement american academy pain medicine american pain society american society addiction medicine .
world health organization terminology substance use dependence .
narcotic anonymous help addict addict .
alcoholic anonymous .
stage break addiction .
marijuana anonymous .
methadone anonymous world service inc .
methadone methadone anonymous support .
national institute chemical dependency .
harrowing heroin geoff morton .
addictioninfo contemporary addiction information .
nida research report nicotine addiction .
addiction .
motivation .
unsolved problem neuroscience .
epistemology axiom self evident truth knowledge rest knowledge build .
epistemologist agree axiom understand sense exist .
mathematic axiom self evident truth formal logical expression deduction yield result .
mathematic distinguish type axiom logical axiom non logical axiom .
etymology .
word axiom come greek word .
axioma mean deem worthy fit consider self evident .
word come axioein meaning deem worthy turn come axio mean worthy .
ancient greek philosopher axiom claim see true need proof .
mathematic .
field mathematical logic clear distinction notion axiom logical axiom non logical axiom .
logical axiom .
certain formula language valid formula satisfied structure variable assignment function .
colloquial term statement true possible universe possible interpretation assignment value .
take logical axiom minimal set tautology sufficient prove tautology language .
example .
propositional calculus common logical axiom formula follow form phi psi chi formula language .
phi psi phi .
phi psi chi phi psi phi chi .
lnot phi lnot psi psi phi .
pattern axiom schema rule generate infinite number axiom .
example propositional variable lnot lnot instance axiom schema axiom .
show axiom schemata modus ponen prove tautology propositional calculus .
show pair schemata sufficient prove tautology modus ponen .
axiom schemata predicate calculus additional logical axiom need .
example .
let order language .
variable formula .
.
valid .
mean variable symbol formula regard axiom .
example fall vagueness end series primitive notion precise notion mean matter equal establish formal syntactical usage symbol enforce mathematical logic .
interesting example provide know universal instantiation .
example .
give formula phi order language variable term substitutable phi formula .
forall .
phi phi .
valid .
informal term example allow state know certain property hold stand particular object structure able claim .
claim formula forall .
phi phi valid able proof fact speak metaproof .
example metatheorem theory mathematical logic deal concept proof .
existential generalization .
axiom scheme .
give formula phi order language variable term substitutable phi formula .
phi exist .
phi .
valid .
non logical axiom .
non logical axiom formula play role theory specific assumption .
reason different structure example natural number integer involve logical axiom non logical axiom aim capture special particular structure set structure group .
non logical axiom logical axiom tautology .
non logical axiom postulate .
modern mathematical theory start give set non logical axiom think principle theory axiomatiz way formalize bare language logical formula .
turn impossible prove story .
non logical axiom refer axiom mathematical discourse .
mean claim true absolute sense .
example group group operation commutative assert introduction additional axiom axiom develop general group theory negation axiom study non commutative group .
axiom elementary basis formal logic system rule inference define deductive system .
example .
section give example mathematical theory develop set non logical axioms axiom .
rigorous treatment topic begin specification axiom .
basic theory arithmetic real analysis refer theory function real variable linear algebra complex analysis .
.
.
complex variable introduce non technical study rigorous course subject begin present axiom .
geometry euclidean geometry projective geometry symplectic geometry .
result fifth euclidean axiom non logical axiom angle triangle definition add zero .
umbrella euclidean geometry true .
study topology mathematic extend point set topology algebraic topology differential topology related paraphernalia homology theory homotopy theory .
development abstract algebra bring group theory ring field galois theory .
list expand include field mathematic include axiomatic set theory measure theory ergodic theory probability representation theory differential geometry .
arithmetic .
peano axiom axiomatization arithmetic .
set axiom strong prove important fact number theory allow del establish famous second incompleteness theorem .
language mathfrak zero constant symbol unary function follow axiom .
forall .
lnot zero .
forall .
forall .
.
phi zero land forall .
phi phi forall .
phi mathfrak formula phi free variable .
standard structure mathfrak langle zero rangle set natural number successor function zero interpret number zero .
euclidean geometry .
old famous list axiom euclid postulate plane geometry .
set axiom turn incomplete postulate necessary characterize geometry hilbert .
axiom refer millennium fifth parallel postulate point line parallel suspect derivable .
fifth postulate find independent .
assume parallel point line exist exist exist .
choice alternative form geometry interior angle triangle add straight line know elliptic euclidean hyperbolic geometry .
real analysis .
object study real number .
real number pick isomorphism property complete order field .
express property axiom require use second order logic .
wenheim skolem theorem tell restrict order logic axiom system real admit model include model small real model large .
study non standard analysis .
role mathematical logic .
deductive system completeness .
deductive system consist set lambda logical axiom set sigma non logical axiom set rule inference .
desirable property deductive system complete .
system say complete formula phi .
sigma model phi sigma vdash phi .
statement logical consequence sigma exist deduction statement sigma .
express true provable understand true mean true set axiom example true intend interpretation .
del completeness theorem establish completeness certain type deductive system .
note completeness different meaning context del incompleteness theorem state recursive consistent set non logical axiom sigma theory arithmetic complete sense exist arithmetic statement phi phi lnot phi prove give set axiom .
hand notion completeness deductive system hand completeness set non logical axiom .
completeness theorem incompleteness theorem name contradict .
discussion .
early mathematician regard axiomatic geometry model physical space model .
idea alternative mathematical system exist troubling mathematician century developer system boolean algebra elaborate effort derive traditional arithmetic .
galois show untimely death effort waste grand parallel axiomatic system good use solve classical geometrical problem .
abstract parallel algebraic system see important detail modern algebra bear .
modern view axiom set formula like know inconsistent .
.
axiomatic system .
peano axiom .
axiom choice .
axiom countability .
axiomatic set theory .
parallel postulate .
continuum hypothesis .
axiomatization .
list axiom .
external link .
metamath axiom page .
mathematical axiom .
logic .
us alpha .
alpha uppercase lowercase letter greek alphabet .
system greek numeral value .
derive phoenician letter alephaleph .
letter arise alpha include latin cyrillic letter .
plutarch moralia present discussion question letter alpha stand alphabet .
plutarch speaker suggest cadmus phoenician settle thebe introduce alphabet greece place alpha phoenician like hesiod consider second necessity .
refer passage work day hesiod advise early greek farmer woman .
simple explanation letter phoenician alphabet .
accord plutarch natural order attribution vowel planet alpha connect moon .
oxen associate moon early sumerian egyptian religious symbolism crescent shape horn .
alpha symbol term refer describe variety thing include significant occurrence .
jesus declare alpha omega beginning end .
revelation kjv .
uppercase letter alpha symbol tend render uppercase latin .
low case letter symbol following physics .
angular acceleration .
alpha particle alpha decay .
molecular polarisability .
us .
alpha describe strong male pack animal know alphamale .
greek letter .
alvin toffler .
alvin toffler bear october american writer futurist know work discuss digital revolution communication revolution corporate revolution technological singularity .
associate editor fortune magazine early work focus technology impact effect information overload .
move examine reaction change society .
later focus increase power century military hardware weapon technology proliferation capitalism .
marry heidi toffler writer futurist .
idea .
toffler explain society need people care elderly know compassionate honest .
society need people work hospital .
society need kind skill cognitive emotional affectional .
run society datum computer .
book wave toffler describe type society base concept wave wave push old society culture .
wave society agrarian revolution replace hunter gatherer culture .
main component second wave society nuclear family factory type education system corporation .
toffler write second wave society industrial base mass production mass distribution mass consumption mass education mass medium mass recreation mass entertainment weapon mass destruction .
combine thing standardization centralization concentration synchronization wind style organization bureaucracy .
wave post industrial society .
toffler add late zero country move second wave society wave society .
coin lot word describe mention name invent people information age .
post industrial society lot diversity lifestyle subcult .
adhocraci fluid organization like wikipedia community adapt change .
information substitute material resource ersatz main material worker cognitarian proletarian affiliate .
mass customization offer possibility cheap personalized production catering small niche time production .
gap producer consumer bridge technology .
prosumer fill need open source assembly kit freelance work .
zero people try sense impact new technology social change .
toffler writing influential confine scientific economic public policy discussion .
techno music pioneer juan atkin cite toffler phrase techno rebel future shock inspire use word techno describe musical style help create .
toffler work idea subject criticism argumentation futurology foresee future nigh impossible .
zero idea laud newt gingrich .
book .
know work .
future shock seven zero bantam book isbn zero seven seven seven .
eco spasm report seven bantam book isbn zero seven .
wave zero bantam book isbn zero .
preview premise .
powershift knowledge wealth violence edge century zero bantam book isbn zero .
war war warner book isbn zero zero zero .
shockwave rider science fiction novel inspire future shock .
.
daniel bell .
norman swan .
national committee .
.
china relation .
.
.
committee unifem .
united nation fund woman unifem .
rand corporation .
progress freedom foundation .
institute policy study .
united nation .
world trade organization .
pentagon .
techno .
birth .
live people .
american writer .
amazing spider man comic series .
us amazing spider man disambiguation .
cover amazing spider man volume march steve ditko .
amazing spider man title comic book publish marvel comic television program daily newspaper comic strip .
feature adventure superhero spider man .
comic book .
spider man appear issue comic book amazing fantasy final issue .
series cancel issue response character positive new title amazing spider man launch issue appear march .
character create writer editor stan lee artist cowriter steve ditko pair produce issue amazing .
disagreement story lead ditko leave title point .
replace penciller john romita illustrate lee story year .
fan think writing quality plummet series popular .
writer artist take monthly comic year chronicle adventure marvel identifiable hero .
title publish marvel comic decide begin renumber title new issue publish january .
zero zero new title revert numbering original series issue zero zero .
october zero zero amazing spider man participate crossover conclude january zero zero .
cover black issue black background .
black issue .
issue amazing spider man vol .
call black issue explore spider man hero react september zero zero attack write .
michael straczynski pencil john romita .
start double page spread devastation spidey hold head pain anguish disbelief word .
god .
issue continue spidey swing help aftermath .
join hero rescue effort spidey explore wreckage broken heart thought drive think .
point thought straczynski reflection response .
script journey horror pain loss end strength .
list amazing spider man comic .
television program .
spidey get shot live action stardom april seven seven debut amazing spider man series .
nichola hammond portray peter parker spider man short live series start slew movie capitalize incredible hulk television series .
cancel year debut .
newspaper comic strip .
daily newspaper comic strip begin january seven seven .
write spider man creator stan lee illustrate john romita .
strip successful era serialize adventure strip .
strip grow circulation zero zero publish .
lee brother larry lieber illustrate write strip run .
strip comic book feature character share continuity strip decreased emphasis supervillain enemy .
rare exception seven wedding peter parker mary jane watson occur comic book comic strip .
guest star newspaper strip include wolverine .
strange .
villain include .
doom kraven hunter rhino .
story strip reprint paperback comic revue magazine .
video computer game .
numerous video computer game release player control spider man battle enemy .
trivium .
zero zero movie spider man point title amazing spider man .
external link .
spyd .
com ultimate resource spider man fan .
spider man crawl space spidey time .
amazing spider man comic strip .
spider man title .
comic strip .
archie refer .
archie andrew puppet ventriloquist puppet .
archie bunker sitcom character seven zero .
archie comic comic book publisher specialize teen humor .
archie andrew comic main character archie comic .
archie search engine search engine ftp site name comic series launch early zero .
archie missouri city locate cass county missouri .
slang term aircraft fire british royal fly corp royal air force .
archie linux livecd version arch linux .
archie leader team aqua pok mon series .
archie macpherson scottish sport broadcaster .
refer .
broadcast radio broadcasting amplitude modulation .
fictional computer fictional evil supercomputer short story mouth scream .
ante meridiem hour clock notation latin noon .
anno mundi calendar era count creation world .
armenia iso country code .
anguilla marc country code .
xico iata airline designator .
air marshal military rank royal air force commonwealth air force .
air medal military decoration .
airmail .
artium magister alternative abbrevation master degree art .
amazona state .
americium chemical element symbol .
amharic language iso language code .
amran governorate yemen iso .
anno martyrum coptic calendar .
arkansa missouri railroad short line railroad headquarter springdale arkansa .
arthur merlin protocol interactive proof system computational complexity theory .
asia mile cathay pacific travel reward programme .
attometre unit length equal zero .
automate mathematician artificial intelligence program .
minesweeper ship .
.
navy warship classification code .
order australia member postnominal .
minor minor chord music .
assembly member national assembly wale london assembly .
message status message .
book .
alice derive work .
automate alice novel jeff noon write .
noon present trequel lewi carroll book alice adventure wonderland look glass .
illustrate novella follow alice journey future manchester populate newmonian civil serpent vanish cat name quark .
antigua barbuda island nation locate eastern caribbean sea boundary atlantic ocean .
antigua barbuda locate middle leeward island eastern caribbean seven degree north equator .
antigua barbuda less antille archipelago guadeloupe south montserrat southwest saint kitt nevis west saint barth lemy saint martin northwest .
history .
main article history antigua barbuda .
pre ceramic amerindian inhabit island antigua barbuda zero zero .
later arawak carib amerindian tribe populate island .
island antigua name wadadli native .
christopher columbus land second voyage give island antigua .
early settlement spanish french succeed english form colony seven transport irish catholic slave antigua .
slavery establish run sugar plantation antigua abolish .
island independent state commonwealth nation november vere bird prime minister .
politic .
main article politic antigua barbuda .
antigua barbuda commonwealth realm head state queen elizabeth represent antigua barbuda governor general .
executive power hand prime minister head government .
prime minister leader win party election house representative seven member hold year .
chamber parliament senate seven member appoint governor general .
current prime minister baldwin spencer march zero zero .
administrative division .
main article parish dependency antigua barbuda .
island antigua divide parish .
island barbuda uninhabited island redonda enjoy dependency status .
geography .
main article geography antigua barbuda .
country consist number island antigua large populated .
barbuda antigua main island .
island warm tropical climate constant temperature year .
inhabit island redonda belong nation antigua barbuda .
island low lie high point boggy peak zero metre .
small country main town capital saint john antigua barbuda large town codrington .
economy .
main article economy antigua barbuda .
tourism dominate economy account half gdp .
weak tourist arrival number zero zero zero slow economy press government tight fiscal corner .
dual island nation agricultural production focus domestic market constrain limited water supply labour shortage stem lure high wage tourism construction work .
manufacturing comprise enclave type assembly export major product bed handicraft electronic component .
prospect economic growth medium term continue depend income growth industrialised world united state account tourist arrival .
demographic .
main article demographic antigua barbuda .
population descendant slave work sugar plantation group europeans irish british portuguese .
official language english local speak patois form creole english .
antiguan christian anglican church large denomination .
foreign relation .
main article foreign relation antigua barbuda .
antigua barbuda member caribbean community unite nation world trade organization commonwealth nation organization american state organisation eastern caribbean state eastern caribbean regional security system .
miscellaneous topic .
communication antigua barbuda .
culture antigua barbuda .
music antigua barbuda .
military antigua barbuda .
transportation antigua barbuda .
.
caribbean community .
less antille .
list sovereign state .
reference .
antigua barbuda .
cia world factbook access february zero zero .
external link .
official website government antigua barbuda .
antigua barbuda department tourism website .
antigua barbuda united state library congress portal world .
government www antigua barbuda .
antigua antigua news weather .
high commission antigua barbuda .
tourism business history culture politic date website .
antigua carnival great photo gallery .
antigua barbuda vacation guide include article accommodation transportation dining weather .
antigua barbuda .
island nation .
caricom member state .
member commonwealth nation .
british colony .
man season play robert bolt perform london july zero .
feature film television movie .
plot base true story sir thoma century chancellor england refuse endorse denounce king wish divorce age wife marry mistress .
king henry viii england wife catherine aragon eventual .
play portray man principle envy rival thoma cromwell love common people family .
thoma paul scofield accuse high treason cromwell mckern film paul scofield play leading role west end reprise broadway win tony award play film version win oscar process .
film star robert henry viii orson welle wolsey young john hurt nemesis richard rich old wendy hiller second wife .
direct fred zinnemann .
addition good actor oscar win scofield film win academy award screenplay cinematography costume design good director good picture .
version star charlton heston direct vanessa redgrave appear version anne boleyn wife sir john gielgud cardinal wolsey .
play stag london west end theatre royal haymarket star martin produce bill kenwright .
close april zero zero .
quotation .
image man .
jpg .
alice arrest .
.
margaret bad .
law .
roper god law .
god arrest .
roper sophistication sophistication .
sheer simplicity .
law roper law .
know legal right .
stick legal .
roper set man law god .
let draw attention fact god .
current eddy right wrong find plain sailing navigate .
voyager .
thicket law forrester .
doubt man alive follow thank god .
alice talk go .
devil break law .
roper devil benefit law .
yes .
cut great road law devil .
roper cut law england .
law devil turn hide law flat country plant thick law coast coast man law god cut man think stand upright wind blow yes devil benefit law safety sake .
profit man soul world .
wale richard .
redirection .
man season play .
man season film .
external link .
free study guide man season thebestnote .
com .
man season art faith zero zero significant film list .
current london stage production .
film base play .
film .
film .
film remake .
good actor oscar film .
good picture oscar .
good support actor oscar nominee film .
good support actress oscar nominee film .
british film .
british play .
film direct fred zinnemann .
us agincourt agincourt .
azincourt agincourt village commune northern france pas calai partment mile north west saint pol sur road famous account victory october henry england french battle agincourt .
population seven .
original museum battle feature model knight fabricate action man give way professional space slide show audio commentary interactive element .
museum building model english longbow english soldier .
commune pas calai .
son albert speer architect albert speer young .
albert speer .
march zero september bear berthold konrad albert speer mannheim germany second son .
call architect reich .
hitler chief architect nazi germany hitler minister armament considerable success reform streamline germany war production .
war try nuremberg express remorse sentence zero year prison .
release successful author write number semi autobiographical work death cerebral hemorrhage .
early year .
speer want mathematician young end follow footstep father grandfather study architecture .
begin architectural study karlsruhe institute technology decision study prestigious institute dictate inflation .
inflation stabilise speer transfer study esteemed munich institute technology .
transfer time berlin institute technology .
tutelage heinrich tessenow speer high regard tessenow pass exam seven assistant .
duty assistant involve teaching seminar class day week .
agree nazism number student persuade speer attend nazi party rally berlin beer hall december zero .
speer claim apolitical young man attend rally .
surprised find hitler dress neat blue suit brown uniform see nazi party poster .
speer claim affect hitler propose solution threat communism renunciation treaty versaille man .
week attend rally preside joseph goebbel .
speer disturb way whip crowd frenzy play hope .
goebbel performance offend speer shake impression hitler .
day join nazi party member number seven .
year marry margarete weber .
speer major commission party member come karl hanke villa speer work recommend goebbel help renovate new district headquarters berlin renovate goebbel propaganda ministry .
goebbel impressed work recommend hitler assign help paul renovate chancellery berlin .
speer notable work assignment addition famous balcony hitler present crowd assemble .
speer prominent member hitler inner circle close friend win special place hitler unique nazi leadership .
hitler accord speer contemptuous anybody view bureaucracy prize fellow artist speer feel certain kinship hitler entertain architectural ambition .
architect reich .
die speer choose replace party chief architect .
commission promotion familiar design zeppelintribune nuremberg parade ground see leni riefenstahl propaganda masterpiece triumph .
autobiography speer claim see original design derogatory remark effect parade ground resemble rifle club meet .
challenge create new design .
ground base ancient doric architecture pergamon altar anatolia magnify enormous scale capable hold thousand people .
party rally parade ground speer surround site thirty aircraft searchlight .
create effect cathedral light reference column call british ambassador sir neville henderson cathedral ice .
nuremberg site official nazi building build example german stadium hold thousand spectator site aryan game propose replacement olympic game .
plan building speer invent theory ruin value .
accord theory support hitler new building construct way leave pleasing ruin thousand year future .
ruin testament greatness reich ancient greek roman ruin symbol greatness civilization .
seven speer design german pavilion seven international exposition paris .
speer work locate soviet pavilion design represent massive defense onslaught communism .
pavilion award gold medal design .
speer direct plan rebuild berlin capital great germany welthauptstadt germania .
step plan olympic stadium summer olympic design werner march .
speer design new reich chancellery include vast hall design long hall mirror palace versaille .
hitler want build large chancellery begin .
second chancellery damage battle berlin demolish soviet occupier war .
speer leave hitler arno breker paris june zero .
building plan berlin build .
berlin reorganize central mile avenue .
north end speer plan build volkshalle enormous domed building base .
peter basilica rome .
dome building large seven foot meter high foot meter diameter sixteen time large dome .
peter .
southern end avenue arch base arc triomphe paris large foot zero high arc triomphe able fit opening .
outbreak world war lead abandonment plan .
involvement rebuilding berlin responsible force eviction jews house room grand plan housing german citizen affect work .
list present posen conference charge speer contest say fact leave .
speer architectural rival hermann giesler hitler favor .
frequent clash regard architectural matter closeness hitler .
minister armament .
hitler strong supporter speer hitler frustrated artistic architectural vision .
strong affinity develop hitler ambitious young architect professional relationship .
speer serve architect head german state give virtual carte blanche expense present tremendous opportunity .
hitler speer capable translate hitler grandiose vision tangible design express hitler feel national socialist principle .
minister armament war production fritz todt kill airplane crash hitler appoint speer successor post .
hitler affinity speer architect efficiency avoidance party squabbling believe consideration speer promotion .
autobiography speer recount power hungry lazy hermann ring race hitler headquarters word todt death hop claim office .
hitler present ring fait accompli speer appointment .
face new responsibility speer try german economy war footing comparable allied nation find hinder party politic lack cooperation nazi hierarchy .
centralize industry control cut dense bureaucracy succeed multiply war production time half year reach peak height allied strategic bombing campaign .
big hurdle way nazi policy exclude woman factory work hindrance war production problem unknown germany enemy use female workforce .
fill gap speer heavy use foreign labor considerable portion force labor .
speer consider rational member nazi hierarchy contrast rag hitler grotesque ring fanatical goebbel perverse himmler .
speer find list member post hitler government envision july zero plot kill hitler .
list annotation possible speer credit help save life extensive purge follow scheme failure .
account speer consider assassinate hitler release poison gas air intake vent hrerbunker back number reason .
independent evidence sparse .
credit revelation plan nuremberg trial pivotal spar death sentence soviet push .
hitler continue consider speer trustworthy trust wan war end speer considerable risk campaign prevent implementation hitler scorch earth policy german soil occupy territory .
speer work association general gotthard heinrici troop fight east retreat american hold line surrender follow hitl order suicidal effort hold soviet berlin .
speer confess hitler dictator suicide disobey hinder hitler scorch earth decree .
accord speer autobiography speer visit hrerbunker end state hitler war lose express opposition systematic destruction germany reaffirm affection faith hitler .
conversation say bring hitler tear .
disfavor speer exclude new cabinet hitler outline final political testament speer replace subordinate karl otto saur .
war .
speer nuremberg trial .
nuremberg trial .
war little indication speer charge war crime .
speer travel unprotected participate call flensburg government week presence ally officer .
request hold series attend lecture official allied occupy power topic include mistake nazi government industrial economic affair lecture speak slave labor effectiveness allied strategic bombing campaign .
journalist spectator expect speer appoint occupy power help restore germany economy .
speculation end lecture arrest send nuremberg trial .
nuremberg trial war speer official express remorse plead guilty sentence zero year imprisonment spandau prison west berlin use slave labor .
trial prosecution introduce evidence photograph speer visit mauthausen concentration camp show surround emaciated prisoner .
prosecution claim proved speer aware holocaust .
speer hold give .
.
.
tour concentration camp mean show vile camp purpose .
accord interview imprisonment memoir speer adopt evil attitude nazi atrocity .
example friend karl hanke learn auschwitz large number death take place .
avoid visit camp try information take place .
autobiography claim direct involvement knowledge holocaust fault blind existence .
aware harsh condition slave labor critic believe book understate role atrocity era .
release document suggest speer know lot atrocity tell hard evidence remain thin .
problem assessment speer complicity holocaust come status post war germany symbol people involve nazi regime claim regime atrocity .
today german historian joachim f tend high opinion non german historian low view .
film director heinrich breloer remark link article .
speer create market people say believe didn know holocaust .
look hrer friend didn know .
imprisonment .
main article spandau prison .
time prison document secret prison diary release spandau diary describe consist mind numb enforce daily routine incessant petty personal rivalry seven prisoner pervasive bloated prison bureaucracy passing false hope premature release .
time speer establish secret line communication outside world sympathetic prison staff .
speer use thing write innumerable letter family restrict outgoing page month official regulation have money spend behalf special bank account variety benign purpose .
speer recount diary deliberate effort productive use time possible .
decade take form put paper draft tell memoir act speer consider duty history people sole survive member hitler inner circle possession knowledge degree objectivity .
prison director forbid writing memoir record sheet paper give prisoner write memoir toilet paper tobacco wrapping material hand page smuggle .
speer devote energy time read book prison library organize fellow prisoner grand admiral erich raeder .
speer voracious reader complete zero zero book year .
taste range greek drama famous play architectural book journal collect information book intend write history function window architecture .
later speer take prison garden enjoyment work .
garden divide small personal plot prisoner produce garden prison kitchen .
regulation begin slacken regard speer allow build ambitious garden complete meander path rock garden wide variety flower .
garden center north south axis core design element speer hitler new berlin .
speer take walking tour world order geography travel book local library walking lap prison garden visualize journey .
calculate metre travel begin northern germany go balkan persia india siberia cross ber strait continued southward end sentence central mexico .
release .
release prison world wide medium event .
revise publish semi autobiographical book begin prison .
book reich spandau diary write incarceration smuggle provide unique personal look personality nazi era value historian .
speer die cerebral hemorrhage london england september year world war begin .
speer son name albert successful architect right responsible design expo zero zero zero world exposition take place hanover year zero zero zero design shanghai international automobile city beijing olympic complex .
daughter hilde schramm note left wing parliamentarian .
.
reich .
list adolf hitler book .
nazi architecture .
note .
resource .
work .
biography .
external link .
bbc audio interview albert speer .
tribute speer architecture .
testimony albert speer israel .
org .
speer und german docudrama broadcast zero zero present new incriminate evidence speer role .
.
construction auschwitz .
german .
animate reich chancellery .
zero birth .
death .
german world war people .
nazi leader .
german architect .
nazi architecture .
fascist nazi era scholar writer .
people convict nuremberg trial .
alliaceae family herbaceous perennial plant .
monocot order asparagale .
genus allium include important food plant include onion allium cepa chiv .
schoenoprasum garlic .
sativum .
scordoprasum leek .
porrum .
alliaceae related family order asparagal amarylli family amaryllidaceae family agapanthaceae include single genus agapanthus .
base close relationship family angiosperm phylogeny group recognize alternative include amaryllidaceae agapanthaceae family alliaceae .
genera .
genera classify alliaceae include androstephium bloomeria brodiaea dandya dichelostemma milla petronymphe triteleia triteleiopsis think represent separate family themidaceae .
allium .
ancrumia .
caloscordum .
erinna .
garaventia .
gethyum .
gilliesia .
ipheion .
leucocoryne .
miersia .
milula .
muilla .
nectaroscordum .
nothoscordum .
solaria genus .
speea .
trichlora .
tristagma .
tulbhagia .
zoelnerallium .
plant family .
asparagale .
family asteraceae family compositae know aster daisy sunflower family taxon dicotyledonous flower plant .
family derive genus aster refer star shape flower head member typify daisy .
asteraceae second large family division magnoliophyta zero zero genera zero zero zero zero recognize specie .
orchid family large zero zero zero describe specie .
plant belong asteraceae share following characteristic judd .
.
trait take consider synapomorphic .
inflorescence capitulum flower head .
syngenesious anther .
.
stamen fuse edge anther form tube .
ovary basal arrangement ovule .
ovul ovary .
pappus tuft hair fruit .
fruit achene .
sesquiterpene present essential oil iridoid lack .
typical asteraceae flower head biden torta show individual flower .
common characteristic plant common parlance call flower inflorescence flower head pack cluster small individual flower call floret mean small flower .
plant family asteraceae kind floret .
outer perimeter flower head sunflower compose floret possess long strap petal term ligule ray floret .
inner portion flower head disc compose small flower tubular corolla disc floret .
composition asteraceous inflorescence vary ray flower dandelion genus taraxacum disc flower pineapple weed .
composite nature inflorescence plant lead early taxonomist family compositae .
rule govern name convention plant family state come type genus case asteraceae .
long prevailing compositae authorize alternative family icbn art .
.
.
numerous genera divide tribe .
lactuceae consider distinct cichorioideae remainer overlap subfamily asteroideae wagner herbst sohmer zero .
use .
important plant asteraceae include food crop lettuce chicory globe artichoke sunflower jerusalem artichoke .
guayule source hypoallergenic latex .
member asteracae copious nectar producer useful evaluate pollinator population bloom .
centaurea knapweed helianthus annuus domestic sunflower specie solidago goldenrod major honey plant beekeeper .
solidago produce high protein pollen help honeybee .
member family grow ornamental plant flower .
.
chrysanthemum important ornamental crop cut flower industry .
asteraceae important sense consider noxious weed .
.
dandelion .
ray floret ovary pappus theca ligule style stigma .
disc floret ovary tube corolla tooth corolla theca style stigma .
reference .
itis report zero zero zero zero .
international code botanical nomenclature icbn .
louis code .
.
website publish regnum vegetabile .
koeltz scientific book nigstein .
isbn zero seven .
walter dirk .
david .
keil .
vascular plant taxonomy .
.
kendall hunt publishing company .
dubuque iowa .
wagner .
.
.
.
herbst .
.
sohmer .
zero .
manual flower plant hawai vol .
.
university hawaii press honolulu .
.
judd .
.
.
.
campbell .
.
kellogg .
.
steven .
.
plant systematic phylogenetic approach .
sinauer associate sunderland .
helichrysum petiolare .
plant family .
asteraceae .
apiaceae umbelliferae name allow icbn family aromatic plant hollow stem include parsley carrot relative .
large family zero zero genera zero zero zero specie .
early umbelliferae derive inflorescence form compound umbel .
small flower symmetrical small sepal petal stamen .
family contain toxic plant hemlock execute socrate poison arrow tip .
contain useful plant carrot parsley caraway fennel .
plant family wild carrot estrogenic property folk medicine birth control .
notable use extinct giant fennel silphium .
notable member include .
anethum graveolen dill .
anthriscus cerefolium chervil .
angelica spp .
angelica .
apium graveolen celery .
carum carvi caraway .
centella asiatica gotu kola pennywort .
conium maculatum poison hemlock .
coriandrum sativum coriander .
cuminum cyminum cumin .
daucus carota carrot .
eryngium spp .
sea .
foeniculum vulgare fennel .
odorata .
pastinaca parsnip .
petroselinum crispum parsley .
pimpinella anisum .
levisticum officinale lovage .
genera .
aciphylla .
actinotus .
aegopodium .
aethusa .
alete .
ammi .
ammoselinum .
anethum .
angelica .
anthriscus .
apiastrum .
apium .
arracacia .
.
athamantha .
azorella .
berula .
bifora .
bolax .
bowlesia .
bunium .
bupleurum .
carum .
caucalis .
centella .
chaerophyllum .
ciclospermum .
cicuta .
cnidium .
coelopleurum .
conioselinum .
conium .
conopodium .
coriandrum .
crithmum .
anise pimpinella anisum medical botany william woodville .
london jame phillip seven .
cryptotaenia .
cuminum .
cyclospermum .
cymopterus .
cynosciadium .
daucosma .
daucus carrot .
dorema .
erigenia .
eryngium .
eurytaenia .
falcaria .
ferula .
foeniculum .
glehnia .
harbouria .
heracleum .
hydrocotyle classify araliaceae .
laser .
laserpitium .
levisticum .
ligusticum .
lilaeopsis .
limnosciadium .
lomatium .
meum .
monizia .
musineon .
.
neoparrya .
.
.
oreonana .
oreoxis .
orogenia .
osmorhiza .
oxypoli .
pastinaca .
perideridia .
petroselinum .
peucedanum .
pimpinella .
pleurospermum .
podistera .
polytaenia .
prango .
pseudocymopterus .
pteryxia .
ptilimnium .
sanicula .
scandix .
selinum .
seseli .
shoshonea .
silaum .
sison .
sium .
smyrnium .
spermolepis .
sphenosciadium .
sympholoma .
synelcosciadium .
taenidia .
tauschia .
thapsia .
thaspium .
tilingia .
tordylium .
torilis .
trachymene .
trachyspermum .
trepocarpus .
turgenia .
yabea .
zizia .
external link .
uvsc herbarium apiaceae .
umbellifer resource centre .
plant family .
apiaceae .
axon nerve fiber long slender projection nerve cell neuron conduct electrical impulse neuron cell body soma .
axon effect primary transmission line nervous system bundle help nerve .
individual axon microscopic diameter micrometre extend macroscopic length .
long axon human body example sciatic nerve run base spine big toe foot .
single cell fiber extend meter .
vertebrate axon neuron sheathe myelin form type glial cell schwann cell ensheath peripheral neuron oligodendrocyt insulate central nervous system .
myelinat nerve fiber gap sheath know node ranvi occur spaced interval enable rapid mode electrical impulse propagation call saltation .
demyelination axon cause multitude neurological symptom find disease multiple sclerosis .
axon neuron branch form axon collateral bifurcate impulse travel signal cell .
growth sticky surface axon grow .
example cam specific neural system include cam neuroglial cam ngcam tag mag dcc immunoglobulin .
set molecule call extracellular matrix adhesion molecule provide sticky substrate axon grow .
example molecule include laminin fibronectin tenascin perlecan .
surface bind cell act short range attractant repellant .
difusible ligand long range effect .
cell call guidepost cell assist guidance neuronal axon growth .
cell immature neuron .
history .
intracellular recording nervous system late zero .
cole .
curtis .
alan hodgkin andrew huxley employ squid giant axon obtain quantitative description ionic basis action potential .
hodgkin huxley award nobel prize work .
.
neuron .
dendrite .
synapse .
axon guidance .
electrophysiology .
external link .
http www .
sfn .
org wrensite project patch clamp index .
htm .
neuron .
neurophysiology .
aramaic alphabet abjad alphabet design write aramaic language .
abjad letter represent consonant matre lectioni consonant represent long vowel .
early inscription aramaic language use phoenician alphabet .
time alphabet develop form show .
use aramaic lingua franca middle east century bce lead gradual adoption aramaic alphabet writing hebrew .
hebrew write alphabet form phoenician paleo hebrew alphabet .
hebrew nabataean alphabet changed style aramaic alphabet .
development cursive version aramaic lead creation syriac palmyrenean mandaic alphabet .
script form basis arabic sogdian orkhon mongolian alphabet .
claim aramaic alphabet forebear indic alphabet .
today biblical aramaic jewish neo aramaic dialect aramaic language talmud write hebrew alphabet .
christian neo aramaic dialect write syriac alphabet .
mandaic write mandaic alphabet .
imperial aramaic alphabet .
redrawn grammar biblical aramaic franz rosenthal form century bce .
name biblical aramaic .
.
abjad .
alphabet .
aramaic language .
syriac language .
mandaic language .
list write system .
external link .
comparison aramaic related alphabet .
abjad writing system .
aramaic language .
awk refer .
awk programming language .
national rail code adwick railway station united kingdom .
external link .
vannevar bush essay think publish atlantic july argue human turn war scientific effort shift increase physical ability make previous collect human knowledge accessible .
article reworked expand version mechanization record .
system call memex describe base think time wave future ultra high resolution microfilm reel couple multiple screen viewer camera electromechanical control .
atlantic monthly article follow november life magazine article show illustration propose memex desk automatic typewriter .
think predict kind technology invent publication include hypertext personal computer internet world wide web speech recognition online encyclopedia wikipedia new form encyclopedia appear ready mesh associative trail run ready drop memex amplify .
external link .
think celebration vannevar bush vision brown university .
online version .
think atlantic monthly archive .
text think accessible subscription permission atlantic monthly .
permit copy article .
essay .
american shot translation phrase french film criticism plan refer medium long knee film shot group character arrange visible camera .
usual arrangement actor stand irregular line screen actor end come little stand profile .
purpose composition allow complex dialogue scene play change camera position .
literature refer shot .
french critic think characteristic american film zero zero characteristic cheap american movie charlie chan mystery people collect fireplace foot stair order explain happen minute .
film technique .
acute disseminate encephalomyelitis adem immune mediate disease brain .
occur follow viral infection vaccination appear .
multiple inflammatory cell deposit brain section .
call white matter .
occur age report case child adolescent .
abrupt onset monophasic course .
symptom begin week infection vaccination .
major symptom fever headache drowsiness seizure coma .
symptom mild course disease patient die treat .
patient recover permanent neurological impairment .
treatment steroid intensive care require .
external link .
acute disseminate encephalomyelitis adem .
autoimmune disease .
neurological disorder .
ataxia greek ataxi mean failure order unsteady clumsy motion limb trunk failure gross coordination muscle movement .
ataxia occur part nervous system control movement damage .
people ataxia experience failure muscle control arm leg result lack balance coordination disturbance gait .
term ataxia describe set symptom refer family disorder .
specific diagnosis .
disorder result ataxia because cell brain call cerebellum degenerate atrophy .
spine affect .
phrase cerebellar degeneration spinocerebellar degeneration describe change take place person nervous system term constitute specific diagnosis .
cerebellar spinocerebellar degeneration different cause .
age onset result ataxia vary depend underlying because degeneration .
ataxia hereditary classify chromosomal location pattern inheritance autosomal dominant affected person inherit normal gene parent faulty gene parent autosomal recessive parent pass copy faulty gene .
common inherit ataxia friedreich ataxia machado joseph disease .
sporadic ataxia occur family prior history .
ataxia acquire .
condition because acquire ataxia include stroke multiple sclerosis tumor lesion central nervous system spinal cord alcoholism peripheral neuropathy metabolic disorder vitamin deficiency .
dysdiadochokinesia sign cerebellar ataxia .
university minnesota researcher suggest zero zero abraham lincoln suffer spinocerebellar ataxia type account clumsy gait .
.
spinocerebellar ataxia .
sensory ataxia .
gait abnormality .
external link .
national institute neurological disorder stroke nind .
national ataxia foundation .
ataxia .
neurological disorder .
symptom .
abdul alhazr mad arab fictional character create horror writer .
.
lovecraft .
term mad arab reference alhazr capitalise manner official title person call prince sir term lieu alhazr synonym .
abdul alhazr real arabic contain arabic definite article morpheme row anomalous term arabic grammar .
proper arabic form abd hazr abdul hazr single definite article anomalous hazr name god .
arabic translation appear abdullah red .
arabic alphabet spelling alhazr real meaning arabic language reminiscent verb root meaning forbid .
accord lovecraft history necronomicon write seven publish alhazr .
mad poet sana yeman say flourish period ommiade caliph circa seven zero zero .
.
visit ruin babylon subterranean secret spend year great southern desert arabia roba khaliyeh space ancient dahna crimson desert modern arab hold inhabit protective evil spirit monster death .
desert strange unbelievable marvel tell pretend penetrate .
year alhazr dwelt damascus .
seven zero live damascus alhazr author arabic book ultimate evil azif know necronomicon .
dealing necronomicon come unpleasant end alhazr exception .
accord lovecraft .
final death disappearance seven .
.
terrible conflicting thing tell .
say ibn khallikan century biographer seize invisible monster broad daylight devour large number fright frozen witness .
madness thing tell .
claim see fabulous irem city pillar find ruin certain nameless desert town shocking annal secret race old mankind .
indifferent moslem worship unknown entity call sothoth cthulhu .
august derleth alteration biography alhazar .
change redat alhazar death seven .
derleth write final fate alhazr story keeper key publish .
story .
laban shrewsbury recur derleth character assistant time naylan colum discover alhazr burial site .
head caravan salalah oman cross border yeman .
find unexplored desert area necronomicon name ehaliyeh roba khaliyeh form rabia awliya proper arabic allusion sufi saint rabia pure conjecture .
likely refer quarter rub khali .
center area discover nameless city domain hastur .
shrewsbury old agent hastur devoted enemy half brother cthulhu cross gate search alhazr burial site .
find gate alhazr burial chamber learn fate .
alhazr kidnap damascus bring nameless city study learn necronomicon secret .
punishment betrayal secret alhazr torture .
blind sever tongue execute .
entrance chamber warn disturb .
shrewbury proceed enter chamber open sarcophagus .
rug bone dust remain alhazr sarcophagus contain incomplete personal copy necronomicon write arabic alphabet .
shrewsbury necromancy recall alhazr spirit order draw map world know .
obtain map reveal location lyeh secret place shrewsbury let alhazr return eternal rest .
pop culture .
roberta william abdul alhazr villain king quest .
marvel comic abdul alhazr supervillian work apocalypse .
.
cthulhu mythos biography .
cthulhu mythos .
fictional arab .
fictional writer .
ada lovelace .
augusta ada king countess lovelace december zero november seven know have write description .
charl babbage early mechanical general purpose computer analytical engine .
life .
ada legitimate child poet lord byron wife annabella milbanke .
ada name byron sister augusta leigh rumour father child .
augusta encourage byron marry avoid scandal choose annabella .
january annabella leave byron take month old ada .
april byron sign deed separation leave england good day .
allow .
ada live mother apparent father correspondence concern .
lady byron interested mathematic lord byron call queen parallelogram dominate life marriage .
obsession root insanity accuse lord byron reason annabella teach ada mathematic early age .
ada school mathematic science tutor augustus morgan .
active member london society member bluestocking youth .
ada lovelace .
marry william king baron king earl lovelace .
child byron bear annabella lady anne bear september seven ralph gordon bear july .
family live ockham park ockham surrey .
title married life right honourable augusta ada countess lovelace .
know modern time ada lovelace .
know mary somerville note researcher scientific author century introduce turn charle babbage june .
acquaintance sir david brewster charl wheatstone charl dicken michael faraday .
month period ada translate italian mathematician luigi menabrea memoir babbage new propose machine analytical engine .
article append set note specify complete detail method calculate bernoulli number engine recognize historian world computer program .
biographer note program write babbage lovelace find mistake program calculate bernoulli number send amendment .
evidence correspondence lovelace babbage indicate write program note append menebrea translation .
prose acknowledge possibility machine babbage publish speculate engine compose elaborate scientific piece music degree complexity extent .
ada lovelace die bleed death physician try treat uterine cancer .
die age father because mistaken custom bloodlett .
leave son daughter lady anne famous right traveller middle east breeder arabian horse .
request lovelace bury father know church .
mary magdalene hucknall nottingham .
controversy attribution .
biographer note lovelace struggle mathematic debate lovelace understand concept program babbage engine figurehead babbage public relation purpose .
early woman compute lovelace occupy sensitive space canon historical figure computer science extent contribution babbage remain difficult assess base current source .
trivium .
december zero zero ada birthday .
.
defense department approve reference manual new computer programming language call ada .
.
.
department defense military standard ada mil assign number commemorate year birth .
math mystery cartoon cyberchase appear animate character lady ada lovelace voice saturday night live comedian jane curtin .
episode hug witch zero premier february zero zero pbs kid .
main character alternate history novel difference engine bruce sterling william gibson posit world babbage machine produce computer age start century .
lord byron novel john crowley pastiche novel byron real life begin write know complete discover death daughter edit commentary .
image see microsoft product authenticity hologram sticker .
.
ada byron note analytical engine .
woman computing .
ada programming language .
external link .
ada lovelace founder scientific computing sdsc woman science .
wise project biography archive link dead .
page break link biography etc .
ada lovelace note lady diary .
ada analytical engine .
ada picture gallery include copyable picture ada .
text translation sketch analytical engine .
.
menabrea ada note extensive commentary .
article ada controversy ada programmer .
jim holt ada perplex new yorker .
brief biography ada augusta countess lovelace link resource relate ada .
hucknall parish church ada final resting place .
birth .
death .
computer pioneer .
british mathematician .
woman mathematician .
british scientist .
woman computer scientist .
british woman .
computer science ambient calculus process calculus devise luca cardelli .
andrew .
gordon describe theorise concurrent system include mobility .
mobility mean computation carry mobile device .
.
network dynamic topology mobile computation .
.
executable code able network .
ambient calculus provide unified framework model kind mobility .
model interaction concurrent system internet .
inception ambient calculus grow family related ambient .
informal description .
ambient .
fundamental primitive ambient calculus ambient .
ambient define bounded place computation occur .
notion boundary consider key represent mobility boundary define contain computational agent move entirety .
example ambient include .
web page bound file .
virtual address space bound addressing range .
unix file system bound physical volume .
single datum object bound self .
laptop bound case data port .
key property ambient ambient calculus .
ambient name control access ambient .
ambient nest ambient represent example administrative domain .
ambient move .
operation .
computation represent crossing boundary .
.
movement ambient .
basic operation capability ambient .
.
instruct surround ambient enter sibling ambient proceed .
.
instruct surround ambient exit parent ambient .
open .
instruct surround ambient dissolve boundary ambient locate level .
ambient calculus provide reduction semantic define result operation .
communication .
.
local ambient anonymous asynchronous .
output action release name capability surround ambient .
input action capture value ambient bind variable .
non local represent term local communication action variety mean .
approach use mobile messenger agent carry message ambient capability describe .
approach emulate channel base communication model channel term ambient operation ambient .
basic ambient primitive open expressive simulate pass channel calculus .
criticism .
people believe synchronous nature ambient action open difficult adopt ambient calculus programming language core mobile distribute computing .
counter argument criticism ambient calculus intend act language core provide general capability model analyze complex concurrent system consist component write variety language .
.
process .
programming language .
theoretical computer science .
lambda calculus .
type theory .
external link .
collection online resource ambient .
mobile computational ambient luca cardelli .
reference .
cardelli .
gordon .
.
mobile ambient proceeding international conference foundation software science computation structure march april zero .
.
nivat .
lecture note computer science vol .
seven .
springer verlag london zero .
process .
august william derleth february zero july seven american writer anthologist .
son william julius derleth wife rise louise volk reside sauk city wisconsin .
age sell story weird tal magazine .
derleth write year university wisconsin madison receive .
.
zero .
time serve briefly editor mystic magazine .
mid zero organise ranger club young people serve clerk president local board education serve parole officer organise local man club parent teacher association .
lecture american regional literature university wisconsin .
derleth contemporary friend .
.
lovecraft lovecraft write comte erlette fiction homage derleth .
lovecraft death take number author unfinished story rewrote finish publication weird tale book form .
process invent term cthulhu mythos describe invent mythology lie lovecraft fiction .
derleth codify mythos bring line christian conception battle good evil author add new god creature story .
lovecraft die seven derleth donald wandrei collection author story try publish .
exist publisher show little interest found arkham house .
company come lovecraft fictional town arkham massachusett feature story .
arkham house publish outsider huge collection contain lovecraft short story know exist .
derleth wandrei decide expand arkham house begin regular publishing schedule second book dark collection derleth horror story .
literary editor capital time newspaper madison post hold resignation zero .
derleth marry april sandra evelyn winter divorce year .
retain custody child april rise walden .
zero derleth begin edit publish magazine call hawk whippoorwill dedicate poem man nature .
die july seven bury .
aloysius cemetery sauk city wisconsin .
derleth write zero short story zero zero book lifetime .
include number novel british detective name solar pon similar respect sherlock holme .
derleth lack knowledge detail story authentic england .
write pseudonym grendon kenyon holme tally mason .
.
derleth bibliography .
external link .
august derleth society .
detailed biography .
short autobiography .
ultimate cthulhu mythos book list list mythos novel anthology collection comic book .
zero birth .
seven death .
american short story writer .
american mystery writer .
american novelist .
cthulhu mythos .
horror writer .
people wisconsin .
article alp europe .
mountain range alp disambiguation .
west face petit dru chamonix valley mer glace .
digital relief alp .
alp alpi italian great mountain range system europe stretch austria italy slovenia east italy switzerland liechtenstein germany france west .
word alp take french latin alpe mean alp influence latin word albus white altus high celtic word .
high mountain alp mont blanc zero french italian border .
main peak alp find list mountain alp list alpine peak prominence .
geography .
main article geography alp .
subdivision .
alp border country .
italian alp take airplane .
alp divide western alp eastern alp .
division line lake constance lake como follow rhine .
western alp locate italy france switzerland eastern alp austria germany italy liechtenstein slovenia switzerland .
high peak western alp mont blanc zero .
high peak eastern alp piz bernina zero meter .
eastern alp subdivide accord different geological composition central part alp group northern southern fringe northern limestone alp central eastern alp southern limestone alp .
border central eastern alp southern limestone periadriatic seam .
northern limestone alp separate central eastern alp grauwacken zone .
western alp subdivide follow .
ligurian alp .
maritime alp .
cottian alp .
dauphin alp .
graian alp .
pennine alp .
bernese alp .
lepontine alp .
glarus alp .
north eastern swiss alp .
series low mountain range run parallel main chain alp include french prealp .
main chain .
main article main chain alp .
european alp space zero zero .
main chain alp follow watershed mediterranean sea wienerwald pass high famous peak alp .
colle cadibona col tende run westward turn north west colle della north .
reach swiss border line main chain head east north east heading follow end vienna .
principal pass .
main article principal pass alp .
alp form impassable barrier traverse war commerce pilgrim student tourist .
crossing place road train foot call pass depression mountain valley lead plain pre mountainous zone .
climate .
main article climate alp .
climate alp climate average weather condition long time central alpine region europe .
rise sea level upper region atmosphere temperature decrease .
effect mountain chain prevail wind carry warm air belong low region upper zone expand volume cost proportionate loss heat accompany precipitation moisture form snow rain .
geology .
main article geology alp .
alp arise result pressure exert sediment tethys ocean basin mesozoic early cenozoic stratum push stable eurasian landmass northward move african landmass .
occur oligocene miocene epoch .
pressure form great recumbent fold nappe rise tethys sea push break slide form gigantic thrust fault .
crystalline rock expose high central region rock form mont blanc matterhorn high peak pennine alp hohe tauern .
landscape see today form glaciation past million year .
ice age remodel region scoop lake round limestone hill northern border .
glacier retreat past zero zero zero zero year leave large granite boulder scatter forest region .
ice age end believe climate change glacier retreat mountain span zero zero zero zero year .
political history .
main article political history modern state inhabitant alp .
little know early dweller alp save scanty account preserve roman greek historian geographer .
detail come conquest alpine tribe augustus .
successive emigration occupation alpine region teutonic tribe century know outline frankish king emperor alp offer route place permanent residence .
final breakup carolingian empire zero century possible trace local history alp .
exploration .
main article exploration high alp .
high region alp leave exclusive attention man adjoin valley alpine traveller distinguish alpine climber begin visit valley .
man explore region ice snow .
.
saussure seven zero seven pennine alp benedictine monk disentis placidus spescha seven ascent zero valley source rhine .
flora .
natural vegetation limit altitude give presence chief deciduous tree oak beech ash sycamore maple .
reach elevation find grow upper limit correspond change temperate cold climate prove change wild herbaceous vegetation .
limit lie zero zero sea north alp southern slope rise zero zero seven zero zero .
suppose region mark presence characteristic tree .
interference man district remove except beech forest austrian alp considerable wood deciduous tree rare .
district wood exist place occupy scot pine norway spruce suffer ravage goat bad enemy tree vegetation .
mean annual temperature region differ little british island climate condition different .
snow lie month give place spring summer warm average british season .
typical plant find alp .
image leontopodium alpinum .
jpg edelweiss leontopodium alpinum .
image gentiana acauli .
jpg stemless gentian gentiana acauli .
image rostblaettrigealpenrose .
jpg rusty leave alpenrose rhododendron ferrugineum .
image chamorchis alpina zero seven zero .
jpg alpine dwarf orchid chamorchis alpina .
image ranunculus glacialis .
jpg glacier buttercup ranunculus glacialis .
image kosodrzewina sosna rska pinus mugo .
jpg mountain pine pinus mugo .
image pulsatilla alpina schneebergensis .
jpg alpine pasque flower pulsatilla alpina .
image androsace alpina zero .
jpg alpine rock jasmine androsace alpina .
fauna .
find alp protect park reserve .
image plochacz zero zero .
jpg alpine accentor .
image chamois kleinwalsertal seven .
jpg chamois .
image alpenkauw .
jpg alpine chough .
image goldie .
jpg golden eagle .
image alpine ibex .
jpg ibex .
image corvus monedula .
jpg jackdaw .
image marmota marmota alpe .
marmot .
image arctic hare .
jpg mountain hare .
image ptarmigan .
jpg ptarmigan .
image elk .
jpg red deer .
image aegolius funereu zero zero .
jpg tengmalm owl .
.
paganism eastern alp .
alpinism .
external link .
system observation information alp establish alpine convention .
satellite photo alp take august zero zero modi terra .
convection alp satellite photo take meteosat analysis .
snowfactory .
com live webcam locate swiss alp .
zero zero zero zero image summer zero zero .
winter holiday european alp .
hiking climb alp .
visit alp rhone valley .
alp .
mountain europe .
mountain austria .
mountain france .
mountain germany .
mountain switzerland .
mountain slovenia .
reference .
albert camus .
albert camus pronounce kam ipa .
november seven january zero french author philosopher principal luminary jean paul sartre absurdism .
camus second young recipient nobel prize literature rudyard kipl receive award seven .
live literature laureate date have die car crash year receive award .
early year .
albert camus bear mondovi algeria french algerian pi noir settler family .
mother spanish extraction .
father lucien die battle marne world war serve member zouave infantry regiment .
camus live poor condition childhood belcourt section algier .
camus accept lyc university algier .
contract tuberculosis zero end football activity goalkeeper university team force study time pursuit .
take odd job include private tutor car part clerk work meteorological institute .
complete licence philosophie present thesis plotinus platonisme pen chr tienne dipl tud sup rieure equivalent .
.
thesis .
camus join french communist party concern political situation spain result spanish civil war support marxist leninist doctrine .
independence mind algerian communist party pca found .
camus join activity parti peuple rien get trouble communist party comrade .
result denounce trotskyite endear stalinist communism .
marry simone hie morphine addict marriage end simone infidelity .
found tre travail worker theatre rename tre equipe team theatre seven survive .
seven write socialist paper alger republicain work include account peasant live kabylie poor condition cost job .
zero write similar paper soir republicain .
reject french army tuberculosis .
zero camus marry francine faure pianist mathematician .
francine give birth twin catherine jean camus september .
year camus begin work paris soir magazine .
stage world war call phony war stage camus pacifist .
paris witness wehrmacht take .
december camus witness execution gabriel peri event camus say crystallize revolt german .
move bordeaux rest staff paris soir .
year finish book stranger myth sisyphus .
return oran algeria .
literary career .
war camus join french resistance cell combat publish underground newspaper .
group work nazi camus assume moniker beauchard .
camus paper editor ally liberate paris camus report fighting .
resign combat seven commercial paper .
acquaint jean paul sartre .
albert camus .
war camus member sartre entourage frequented caf flore boulevard .
germain paris .
camus tour united state lecture french existentialism .
lean left wing politic strong criticism communist doctrine win friend communist party alienated sartre .
tuberculosis return live seclusion year .
publish rebel philosophical analysis rebellion revolution clear rejection communism .
book upset colleague contemporary france lead final split sartre .
dour reception depress begin translate play .
camus significant contribution philosophy idea absurd result desire clarity mean world condition offer explain myth sisyphus incorporate work plague .
argue camus describe existentialist label reject absurdist .
zero camus devote effort human right .
resign work unesco accept spain member leadership general franco .
leftist criticize soviet method crush worker strike east berlin .
protest similar method hungary .
maintain pacifism resistance capital punishment world .
significant contribution essay collaboration koestler writer intellectual founder league capital punishment .
algerian war independence begin present moral dilemma camus .
identify pi noir defend french government ground revolt north african colony integral new arab imperialism lead egypt western offensive orchestrate russia encircle europe isolate united state actuelle iii chronique algerienne .
favour great algerian autonomy federation scale independence believe pi noir arab exist .
war advocate civil truce spare civilian reject side regard foolish .
scene begin work imprison algerian face death penalty .
camus write express .
seven award nobel prize literature novel fall publish previous year writing capital punishment essay flexion sur guillotine .
speak student university stockholm defend apparent inactivity algerian question state worried happen mother live algeria .
lead ostracism french leave wing intellectual .
camus die january zero car accident sen place name grand frossard small town villeblevin .
camus utter remark life absurd way die car accident .
monument french writer philosopher albert camus zero build small town villeblevin france die car crash january zero .
bronze plaque monument french writer philosopher albert camus zero build small town villeblevin france .
plaque say yonne area local council tribute writer albert camus watch villeblevin town hall night january zero .
driver facel vega michel gallimard publisher close friend perish accident .
camus inter lourmarin cemetery lourmarin vaucluse provence alpe azur france .
survive twin child catherine jean hold copyright work .
death camus work publish .
early version stranger entitle happy death publish seven zero .
second work unfinished novel man camus write die .
novel autobiographical work childhood algeria publish .
summary absurdism .
albert camus gravestone .
writer write absurd interpretation absurd idea importance absurd .
example sartre acknowledge kierkegaard base existence god fact absurd .
camus originator absurdism regret continued reference philosopher absurd .
show interest absurd publish mythe sisyphe myth sisyphus .
distinguish camus idea absurd philosopher people refer paradox absurd refer camus absurd .
early thought absurd appear collection essay enver endroit wrong right seven .
absurd theme appear sophistication second collection essay noce nuptial .
essay camus offer philosophical account absurd definition reflect experience absurd .
publish story man live absurd life tranger stranger outsider year release mythe sisyphe myth sisyphus literary essay absurd .
write play roman emperor caligula pursue absurd logic .
play perform .
turning point camus attitude absurd occur collection letter fictitious german friend publish newspaper combat .
camus idea absurd .
essay camus present dualism happiness sadness dark light life death etc .
want face fact happiness fleeting die .
morbid love life enjoy happiness occur .
myth dualism paradox value life existence time know die endeavour meaningless .
live dualism accept period unhappiness know experience happiness come live paradox think life great importance think meaningless .
myth camus interested experience absurd live .
life meaning value .
accept life meaning value kill .
meursault absurdist hero tranger murderer execute crime .
caligula end admit absurd logic wrong kill assassination bring .
camus suggest caligula absurd reasoning wrong exalt meursault messiah deserve .
mythe sisyphe raise question answer .
camus work absurd intend promote public debate .
offering entice think absurd offer contribution .
concept cooperation joint effort solidarity key importance camus .
essay enigma camus express frustration label philosopher absurd .
previous work intend definitive account thought absurd mythe sisyphe mistaken .
camus significant contribution understanding absurd absurdist .
meaning right .
meaning .
second letter german friend december .
famous work .
novel .
stranger tranger translate outsider .
plague peste seven .
fall chute .
happy death mort heureuse early version stranger publish seven zero .
man premier homme incomplete publish .
short story .
exile kingdom exil royaume seven .
guest seven .
femme adult .
non fiction .
betwixt enver endroit translate wrong right collection seven .
victim executioner combat .
myth sisyphus mythe sisyphe .
rebel homme volt .
notebook carnet mai fevrier .
notebook .
nuptial noce .
play .
caligula perform write .
misunderstanding malentendu .
state siege tat .
assassin les juste .
collection .
youthful writing .
resistance rebellion death collection essay select author .
hell reason essay resistance newspaper combat seven .
camus combat write seven zero zero .
adaptation .
movie .
luchino visconti movie stranger seven star marcello mastroianni .
luis puenzo felix monti responsible modern day rendition plague .
film star hurt .
reading .
bibliography .
heiner wittmann albert camus .
kunst und moral .
dialoghi dialogue .
literatur und kultur italien und frankreich .
hrsg .
dirk hoege peter lang frankfurt .
.
zero zero .
external link .
nobel prize literature seven link .
existentialism albert camus .
rebel salon .
com .
absurd hero accidental friend story camus sartre friendship public breakup .
http www .
romanistik .
info camus .
html german .
camus choice existential humanist antiplot .
interview daughter catherine .
interview daughter catherine .
myth sysiphus .
biography quote albert camus .
albert camus society .
birth .
zero death .
zero century philosopher .
algerian writer .
atheist philosopher .
existentialist .
french dramatist playwright .
french journalist .
french novelist .
french resistance member .
nobel prize literature winner .
pi noir .
polymath .
road accident victim .
agatha christie .
mary clarissa christie dbe september zero january seven british crime fiction writer .
write romance mary westmacott .
agatha christie world know mystery writer william shakespeare time good sell author genre .
book sell billion copy english language billion foreign language zero zero .
example broad appeal time good sell author france zero million copy sell french zero zero million mile zola near contender .
know queen crime important innovative writer development english mystery novel .
stage play mousetrap hold record long run london opening ambassador theatre november zero zero run zero zero zero zero performance .
christie publish eighty novel stageplay whodunnit locked room mystery feature main series character hercule miss marple .
delight twist established detective fiction form early book murder roger ackroyd renowned surprise denouement scrupulous play reader make sure information solve puzzle give .
book short story film time murder orient express death nile .
zero paddington .
bbc produce television radio version poirot marple story .
later series poirot dramatization star david suchet granada television .
zero zero japanese broadcast company nippon housou kyoukai turn poirot marple animate character anime series agatha christie great detective poirot marple introduce mabel west daughter miss marple mystery writer nephew raymond west canonical christie character duck oliver new character .
biography .
plaque agatha christie mile torre abbey torquay .
christen agatha clarissa miller torquay devon england daughter united state bear father british mother .
hold .
.
citizenship .
christie marriage unhappy colonel archibald christie aviator royal fly corp .
couple daughter rosalind hick divorce .
world war work hospital pharmacy job influence work murder book carry poison .
december disappear day cause storm press .
car find abandon chalk pit .
find stay hotel harrogate claim suffer amnesia nervous breakdown follow death mother husband confess infidelity .
opinion divide publicity stunt .
seven film agatha star vanessa redgrave christie recount fictionalise version disappearance .
zero christie marry divorce roman catholic sir max british archaeologist year junior travel contribute background novel set middle east .
novel set torquay devon bear .
seven grant title dame commander british empire .
agatha christie die january seven age natural cause winterbrook house cholsey wallingford oxfordshire .
bury .
mary churchyard cholsey oxon .
christie child rosalind hick die october zero zero age natural cause .
christie grandson matthew prichard own royalty grandmother work .
novel write height career hold death case poirot miss marple .
final poirot novel curtain christie kill creation explain diary find insufferable .
great fondness miss marple base christie grandmother allow miss marple solve mystery sleep murder return solitude village .
sleep murder write character colonel arthur bantry husband jane marple friend declare deceased release mystery reappear alive .
work .
zero mysterious affair style book introduce hercule poirot chief inspector japp captain hasting .
secret adversary introduce tommy tuppence .
murder link .
man brown suit .
poirot investigate short story .
secret chimney .
murder roger ackroyd .
seven big .
mystery blue train isbn zero zero .
partner crime short story .
seven dial mystery .
zero murder vicarage introduce jane marple .
zero mysterious .
quin introduce .
harley quin short story .
sittaford mystery .
peril end house .
hound death short mystery .
lord edgware die know thirteen dinner .
thirteen problem thirteen short mystery feature miss marple .
murder orient express isbn zero zero zero zero .
parker pyne investigate short mystery introduce parker pyne ariadne oliver .
listerdale mystery short mystery .
act tragedy know murder act .
didn ask evan know boomerang clue .
death cloud know death air .
.
.
.
murder know alphabet murder .
murder mesopotamia .
card table .
seven death nile .
seven dumb witness know poirot lose client .
seven murder mew short story feature hercule poirot .
appointment death .
publish little nigger know little indian isbn zero seven seven .
murder easy know easy kill .
hercule poirot christma isbn zero seven seven .
regatta mystery story short story .
zero sad cypress .
evil sun .
.
buckle shoe know overdose death .
body library .
little pig know murder retrospect .
move finger .
zero .
sparkle cyanide know remember death .
death come end .
hollow know murder hour .
seven labour hercule short mystery feature hercule poirot .
take flood know tide .
witness prosecution story .
crooked house .
zero murder announce .
zero blind mouse story .
come baghdad .
dog story short story .
mrs mcginty dead know blood tell .
mirror .
pocket rye .
funeral know funeral fatal .
hickory dickory dock know hickory dickory death .
destination unknown know step death .
dead man folly .
seven .
zero paddington know mrs .
mcgillycuddy saw .
seven ordeal innocence .
cat pigeon .
zero adventure christma pudding short story .
pale horse .
mirror crack .
clock .
caribbean mystery .
bertram hotel .
girl .
seven endless night .
pricking thumb .
hallowe party .
seven zero passenger frankfurt .
seven nemesis .
seven golden ball story short story .
seven elephant remember .
seven akhnaton play act .
seven postern fate final tommy tuppence novel christie write .
seven poirot early case eighteen short mystery .
seven curtain poirot case write decade .
seven sleep murder miss marple case write decade .
seven miss marple final case story .
seven light last story know harlequin tea set story .
author work .
float admiral write .
.
chesterton dorothy .
sayer certain member detection club .
play adapt novel charle osborne .
black coffee .
zero zero unexpected guest .
zero zero spider web .
work write mary westmacott .
zero giant bread .
unfinished portrait .
absent spring .
rose yew tree .
daughter daughter .
burden .
play .
alibi .
zero black coffee .
love stranger .
seven daughter daughter perform .
zero peril end house .
little indian .
appointment death .
murder nile hiddon horizon .
murder vicarage .
hollow .
mousetrap .
witness prosecution .
spider web .
zero .
verdict .
unexpected guest .
zero murder .
rule .
seven fiddler write fiddler .
publish .
final play write .
seven aknaton write seven .
seven seven murder announce .
card table .
murder easy .
zero zero zero .
radio play .
seven yellow iris .
seven blind mouse .
butter lordly dish .
zero personal .
television play .
seven wasp nest .
movie adaption .
agatha christie stranger cinema .
seven year poirot miss marple tommy tuppence .
quin parker pyne portray numerous occasion .
die abenteuer .
.
.
secret adversary .
passing .
quinn .
alibi .
black coffee .
lord edgware die .
seven love stranger .
.
seven love stranger .
seven witness prosecution .
zero spider web .
murder say base .
zero paddington .
murder gallop base funeral .
murder base mrs .
mcginty dead .
murder original movie base book .
little indian .
alphabet murder base abc murder .
seven endless night .
seven murder orient express .
seven little indian .
seven death nile .
zero mirror crack .
evil sun .
ordeal innocence .
appointment death .
little indian .
television play .
love stranger .
seven love stranger .
little indian .
little indian .
seven zero murder vicarage .
zero didn ask evan .
spider web .
seven dial mystery .
agatha christie hour .
murder easy .
witness prosecution .
partner crime .
caribbean mystery .
sparkle cyanide .
body library .
murder mirror .
move finger .
murder announce .
pocket rye .
thirten dinner .
dead man folly .
murder act .
murder vicarage .
seven sleep murder .
seven bertram hotel .
seven nemesis .
seven .
zero paddington .
man brown suit .
agatha christie poirot .
caribbean mystery .
zero peril end house .
zero mysterious affair style .
mirror .
mirror crack .
hercule poirot christma .
murder link .
hickory dickory dock .
dumb witness .
seven pale horse .
zero zero zero murder rodger ackroyd .
zero zero zero lord edgware die .
zero zero evil sun .
zero zero murder orient express .
zero zero murder mesopotamia .
zero zero sparkle cyanide .
zero zero little pig .
zero zero death nile .
zero zero sad cypress .
zero zero hollow .
zero zero marple .
zero zero body library .
zero zero murder vicarage .
zero zero appointment death .
zero zero murder announce .
zero zero mystery blue train .
zero zero card table .
zero zero sleeping murder .
zero zero take flood .
zero zero funeral .
zero zero move finger .
zero zero pricking thumb .
zero zero sittaford mystery .
zero zero seven hercule poirot christma french film adaption .
video game .
zero zero .
agatha christie fiction .
dame agatha appear title character dorothy .
sayer fictional murder mystery dorothy agatha gaylord larsen .
poison chocolate case anthony berkeley contain character base christie sayer carr chesterton .
movie agatha release seven fictional solution real mystery agatha christie disappearance .
chracter play vanessa redgrave .
cast member include dustin hoffman timothy dalton .
external link .
official agatha christie site .
christie bibliography edition illustrate .
free audiobook mysterious affair style .
historical cultural background christie mystery novel .
zero birth .
seven death .
native devon .
autodidact .
british crime writer .
english mystery writer .
english dramatist playwright .
english short story writer .
dam commander british empire .
agatha christie .
us plague disambiguation .
plague .
peste novel albert camus publish seven tell story medical worker find solidarity labor algerian city oran sweep plague .
ask number question relate nature destiny human condition .
character book range doctor vacationer fugitive help effect plague populace .
take metaphoric treatment french resistance nazi occupation world war plague interpret mean .
camus use extreme hardship .
.
pain suffering death represent human world .
story tell narrative main character .
rieux existential account event story helpful explore philosophy existentialism make metaphor nature life suffering .
approach book severe emphasize idea control irrationality life inevitable illustrate human reaction absurd .
plague represent world deal philosophical notion absurd theory camus help define .
main character .
.
bernard rieux .
jean tarrou man vacation oran .
raymond rambert visit journalist .
fugitive .
joseph grand municipal worker desire author .
father paneloux priest .
minor character .
brakeley .
castel .
mme .
rieux .
.
othon family .
old man cat spit guy .
asthma patient .
gonzala .
richard .
prefect .
marcel louis .
existentialism .
french novel .
seven book .
apply ethic take theory ethic utilitarianism social contract theory deontology apply major principle particular set circumstance practice .
typical example include apply field medical ethic legal ethic environmental ethic computer ethic corporate social responsibility business ethic .
consideration applied ethic come play human right discussion .
chief difficulty formal applied ethic potential disagreement constitute proper theory principle apply bind result solution specific problem acceptable participant .
example strict deontological approach permit deceive patient condition utilitarian approach consider consequence .
deontologist come different solution utilitarian give fact .
modern approach attempt address casuistry .
casuistry attempt establish plan action respond particular fact form case base reasoning .
advance actual investigation fact reduce influence interest group .
focus action rationale increase possibility agreement prior body precedent explicit moral code .
list subfield applied ethic .
medical ethic bioethic .
business ethic .
environmental ethic .
.
global warming .
human right issue .
.
gender ethic sexism racism death penalty .
animal right issue .
legal ethic .
computer ethic .
media ethic journalism ethic .
research ethic .
education ethic .
sport ethic .
military ethic .
international ethic .
.
world hunger .
.
ethic .
ethical code .
list ethic topic .
bibliography .
monograph .
anthology .
journal .
ethic zero .
journal ethic .
journal applied philosophy .
international journal applied philosophy .
international journal philosophical practice .
external link .
markkula center applied ethic santa clara university .
.
maurice young centre applied ethic university british columbia .
association practical professional ethic university indiana .
ethic .
adolf eichmann germany zero .
photo united state holocaust memorial museum photo archive .
adolf otto eichmann march zero june bear karl adolf eichmann high ranking official nazi germany serve obersturmbannf hrer .
.
responsible logistic extermination million people holocaust particular jew call final solution endl sing .
organize identification transportation people concentration camp .
refer chief executioner reich .
early life .
bear solingen germany adolf eichmann son successful businessman industrialist .
family move linz world war eichmann father serve austro hungarian army .
war conclusion eichmann father return family business linz .
zero eichmann family move germany .
pre nazi year .
adolf eichmann .
eichmann come age return austria study mechanical engineering .
poor student drop college .
eichmann try follow father footstep business work travel salesman bring germany zero .
eichmann contact nazi party join wandervogel movement describe peasant aryan brotherhood base semitic ideal .
evidence wandervogel group jewish member semitism exist part movement .
eichmann return austria join austrian nazi party age .
nazi party .
scharf hrer adolf eichmann .
advice old family friend ernst kaltenbrunner eichmann join austrian branch enlist april anw rter .
accept member november appoint mann assign number .
year eichmann member time allgemeine serve muster formation operate salzburg .
nazi come power germany eichmann return country submit application join time .
accept november eichmann promote scharf hrer assign administrative staff dachau concentration camp .
eichmann choose career request transfer sicherheitspolizei security police time powerful fear organization .
eichmann transfer grant november promote rank oberscharf hrer assign headquarters sicherheitsdienst berlin .
eichmann model administrator notice superior .
promote hauptscharf hrer seven commission untersturmf hrer .
seven eichmann send palestine superior herbert hagen assess possibility massive jewish emigration germany palestine .
land haifa obtain transit visa go cairo .
cairo meet feival polk agent haganah discuss plan zionist try enlist assistance facilitate jewish emigration europe .
accord answer eichmann give trial plan meet arab leader palestine happen entry palestine refuse british authority .
eichmann hagen write report recommend large scale emigration palestine economic reason contradict german policy prevent establishment jewish state .
episode see important step nazi abandonment emigration preferred solution jewish problem .
eichmann assign austria help organize security force vienna anschluss austria germany .
effort eichmann promote obersturmf hrer end adolf eichmann select leadership form central office jewish emigration charge deport expel jew austria .
work eichmann student judaism find religion fascinating develop semitic value hatred jewish faith .
world war .
adolf eichmann .
start second world war eichmann promote hauptsturmf hrer office jewish emigration .
work eichmann contact zionist movement work speed jewish emigration reich .
eichmann return berlin formation reich central security office .
december assign head rsha referat rsha department deal jewish affair evacuation .
august zero release reichssicherheitshauptamt madagaskar projekt reich central security office madagascar project plan force jewish deportation materialize .
promote rank sturmbannf hrer late zero year obersturmbannf hrer .
reinhard heydrich invite eichmann attend wannsee conference germany jewish measure set official policy genocide .
final solution jewish question eichmann task transportation administrator charge train carry jew death camp poland .
year eichmann perform duty incredible zeal brag send million jew death way train .
eichmann work notice send hungary germany occupy country fear soviet invasion .
eichmann go work deport jews able send thousand hungarian death nazi gas chamber .
eichmann world collapse reich leader heinrich himmler order jewish extermination halt evidence final solution destroy .
eichmann turn himmler continue work hungary official order .
eichmann work avoid call ditch german military effort year commission reserve untersturmf hrer waffen order active combat duty .
eichmann flee hungary russian invade return austria meet old friend kaltenbrunner .
kaltenbrunner refuse associate eichmann eichmann duty extermination administrator leave marked man ally .
post world war .
end world war eichmann capture army know man present otto eckmann fact big fish .
escape custody hide part germany year .
obtain landing permit argentina seek use .
beginning zero eichmann go italy pose refugee name ricardo klement .
help franciscan monk connection archbishop hudal eichmann obtain international committee red cross humanitarian passport argentinian visa .
arrive ship argentina july zero .
year work odd job bueno aire area factory foreman junior water engineer professional rabbit farmer .
eichmann bring family argentina .
argentina time haven nazi .
capture .
adolf eichmann trial jerusalem .
zero jew victim holocaust dedicate find eichmann nazi war criminal .
nazi hunter simon wiesenthal .
wiesenthal suspicion eichmann argentina spark receive postcard associate move bueno aire .
see dirty pig eichmann letter read live buenos aire work water company .
information collect wiesenthal israelis solid lead eichmann whereabout .
iss harel head mossad israeli intelligence agency claim unpublished manuscript wiesenthal role eichmann apprehension fact endanger entire eichmann operation abort plan capture auschwitz doctor josef mengele .
schachter jonathan iss harel take nazi hunter .
wiesenthal role eichmann kidnapping .
jerusalem post seven .
instrumental expose eichmann identity lothar hermann worker jewish descent flee argentina germany follow incarceration dachau concentration camp eichmann serve administrator .
zero hermann settle life buenos aire family daughter sylvia acquaint eichmann family involved klaus old eichmann son .
klaus boastful remark father life nazi direct responsibility holocaust hermann know strike gold seven read newspaper report german war criminal eichmann .
send sylvia eichmann fact find mission .
meet door eichmann ask klaus inquire speak father .
eichmann confirm fact .
excited hermann begin correspondence fritz chief prosecutor west german state hesse provide detail eichmann person life .
bauer know germany serve employee nazi regime little serve justice eichmann .
contact israeli official work hermann year learn eichmann formulate plan capture .
zero mossad discover eichmann argentina begin effort locate exact whereabout relentless surveillance confirm ricardo klement fact adolf eichmann .
israeli government approve operation capture eichmann bring jerusalem trial war criminal .
capture team mossad agent zero covert operation .
fly airliner argentina israel zero .
time israeli government deny involvement eichmann capture claim take jewish volunteer .
pretense drop prime minister david ben gurion announce eichmann capture knesset israel national legislature zero receive standing ovation return .
iss harel head mossad time operation write book eichmann capture entitle house garibaldi street year member capture team peter malkin author eichmann hand book contain fascinating insight eichmann character motivation veracity attack .
trial .
eichmann bulletproof glass booth open trial .
eichmann trial israeli court jerusalem start april .
indict criminal charge include charge crime humanity crime jewish people membership outlaw organization .
israeli criminal procedure trial preside judge .
gideon hausner israeli attorney general act chief prosecutor .
trial cause huge international controversy international sensation .
israeli government allow news program world broadcast trial live restriction .
television viewer see nondescript man sit bulletproof glass booth witness include holocaust survivor testify role transport victim extermination camp .
trial eichmann insist follow order defense nazi war criminal nuremberg trial .
declare abdicate consciousness order follow hrerprinzip .
defense turn promote milgram experiment .
week testimony zero zero document zero zero prosecution witness zero nazi concentration camp survivor dozen defense deposition deliver diplomatic courier different country eichmann trial end august judge leave deliberate .
december judge announce verdict eichmann convict count .
sentence death december .
eichmann appeal verdict rely legal argument israel jurisdiction legality law charge .
claim protect principle act state repeat superior order defence .
israel supreme court sit court criminal appeal reject appeal uphold district court judgment count .
israeli president itzhak ben zvi turn eichmann petition mercy .
eichmann hang minute midnight june ramla prison civil execution carry israel .
eichmann refuse meal prefer bottle carmel dry red israeli wine consume half bottle .
refuse don traditional black hood execution .
word live germany .
live .
live argentina .
country associated shall forget .
obey rule war flag .
ready .
body cremate ash scatter sea morning nation serve adolf eichmann final resting place .
eichmann analysis .
zero year eichmann death historian speculate certain fact life .
important question responsible eichmann implementation holocaust .
agree eichmann know eichmann defender son include state judge duty german soldier .
controversial analysis come political theorist hannah arendt jew flee germany hitler rise report eichmann trial new yorker magazine .
eichmann jerusalem book form report arendt conclude desire improve career eichmann show trace semitism psychological damage .
call embodiment banality evil appear trial ordinary common personality display guilt hatred .
suggest discredit idea nazi criminal psychopathic different ordinary people .
conclude similar observation ordinary people commit horrendous crime place right situation give correct incentive arendt disagree interpretation .
eichmann involvement underground group odessa mystery evidence eichmann contact group participate odessa activity .
rumour abound eichmann know josef mengele war criminal work south america .
mossad convince eichmann contact mengele plan conduct dual capture operation eichmann reveal mengele whereabout .
footnote eichmann career focus point promote rank colonel know standartenf hrer .
eichmann record responsibility prime candidate advancement record contain evidence recommend promotion .
speculate ernst kaltenbrunner see eichmann dangerous man rise rank curb career prevent eichmann powerful .
book .
hannah arendt eichmann jerusalem report banality evil .
david cesarani eichmann life time zero zero .
harry mulisch case zero report eichmann trial .
moshe pearlman capture adolf eichmann .
cite hannah arendt eichmann jerusalem penguin .
.
pierre untouchable protect bormann gestapo ller .
aquilion zero zero isbn zero seven zero gestapo ller chief adolf eichmann .
external link .
bbc adolf eichmann mind war criminal .
capture adolf eichmann jewish virtual library .
declassified cia name file adolf eichmann provide national security archive .
eichmann trial complete transcript provide nizkor project .
zero birth .
death .
native north rhine westphalia .
war criminal .
execute nazi leader .
holocaust .
lieutenant colonel .
officer .
nazi leader .
mathematic absolute value modulus real number numerical value regard sign .
example absolute value .
computer mathematical function perform calculation give abs .
generalization absolute value real number occur wide variety mathematical setting .
example absolute value define complex number quaternion order ring field vector space .
absolute value related notion magnitude distance norm mathematical physical context .
graph absolute value function real number .
real number .
real number absolute value modulus denote define .
begin distance .
follow proposition give identity alternative equivalent definition absolute value .
proposition .
sqrt .
absolute value follow fundamental property .
proposition .
important property absolute value include .
proposition .
zero .
preservation division equivalent multiplicativeness .
.
equivalent subadditivity .
useful inequality .
iff .
iff mbox .
solve inequality example .
complex number .
complex number order definition give real absolute value generalize complex number .
identity give proposition .
sqrt .
see motivate following definition .
complex number .
.
absolute value modulus denote define .
sqrt .
follow absolute value real number equal absolute value consider complex number .
zero sqrt sqrt .
similar geometric interpretation absolute value real number follow pythagorean theorem absolute value complex number distance complex plane complex number origin absolute value difference complex number equal distance complex number .
complex absolute value share property real absolute value give proposition .
addition .
mathrmy mathrm sin .
.
bar .
complex conjugate see .
.
bar .
sqrt .
absolute value function .
real absolute value function continuous .
differentiable zero .
decrease interval zero increase interval zero .
real number negative absolute value function invertible .
complex absolute value function continuous differentiable way obey cauchy riemann equation .
real complex function idempotent .
order ring .
definition absolute value give real number extend order ring .
element order ring absolute value denote define .
begin absolute value distance real number complex number agree standard euclidean distance inherit result consider dimensional euclidean space .
property absolute value difference real complex number non negativity identity indiscernible symmetry triangle inequality give proposition see motivate general notion distance function follow .
value function set time call distance function metric satisfy follow axiom .
field .
fundamental property absolute value real number give proposition generalize notion absolute value arbitrary field follow .
value function field call absolute value modulus magnitude value valuation satisfy follow axiom .
follow denote multiplicative identity element .
real complex absolute value define example absolute value arbitrary field .
absolute value function time define metric multiplicative identity follow equivalent .
satisfie ultrametric inequality mathrm .
big big mathbb big bound .
big sum big mathbb .
mathrm .
absolute value satisfy condition say non archimedean say archimedean .
.
vector space .
fundamental property absolute value real number slight modification generalize notion arbitrary vector space .
value function vector space field call absolute value norm satisfy follow axiom .
mathbf mathbf .
zero .
non negativity .
mathbf zero iff mathbf zero .
positive definiteness .
mathbf mathbf .
positive homogeneity positive scalability .
mathbf mathbf mathbf mathbf .
subadditivity triangle inequality .
norm vector call length magnitude .
case euclidean space function .
cdot sqrt .
norm call euclidean norm .
real number consider dimensional vector space absolute value norm norm .
fact absolute value norm sense norm .
complex absolute value special case norm inner product space .
identical euclidean norm complex plane identify euclidean plane .
algorithm .
programming language abs lab llab fab fabsf fabsl function compute absolute value operand .
cod integer version function trivial ignore boundary case large negative integer input .
int abs int .
cdq extend sign bit eax edx .
eax nonnegative edx zero instruction effect leave eax unchanged .
eax negative edx zero xffffffff .
instruction complement inversion give absolute value negative value eax .
reference .
nahin paul .
imaginary tale princeton university press hardcover .
isbn zero zero seven .
connor .
.
robertson .
.
jean robert argand .
schechter eric handbook analysis foundation absolute value academic press seven isbn zero seven zero .
weisstein eric .
mathworld absolute value .
note .
jean robert argand credit introduce term modulus zero nahin connor robertson function .
wolfram .
com .
function .
wolfram .
com credit karl weierstrass introduce notation .
schechter zero .
numeration .
arch national park preserve zero zero zero natural sandstone arch include world famous delicate arch addition variety unique geological resource formation .
park locate moab utah square mile zero size .
high elevation foot seven elephant butte low elevation zero foot visitor center .
receive zero inch zero rain year average .
area administer national park service designate national monument april .
redesignat national park november seven .
seven zero zero zero zero people visit zero zero .
feature .
north window south window arch .
notable feature park .
delicate arch lone standing arch symbol utah .
balance rock large balancing rock .
double arch arch locate .
landscape arch thin long arch zero zero foot zero zero large park .
fiery area maze narrow passage tall rock column .
devil garden arch column scatter ridge .
dark angel free standing column dark stone end devil garden trail .
courthouse tower collection tall column .
petrified dune petrified remnant sand dune blow ancient lake cover area .
geology .
delicate arch famous arch park .
usgs .
national park lie underground salt bed responsible arch spire balance rock sandstone fin erode monolith area .
thousand foot thick place salt bed deposit colorado plateau zero zero million year sea flow region evaporate .
million year salt bed cover residue flood wind ocean come interval .
debris compress rock .
time overlie earth mile thick .
salt pressure unstable salt bed arch match weight thick cover rock .
pressure shift buckle liquefy reposition thrust earth layer dome .
section drop cavity .
place turn edge .
fault occur .
result zero zero foot displacement moab fault see visitor center .
subsurface movement salt shape earth surface erosion strip young rock layer .
isolated remnant major formation visible park today salmon color entrada sandstone arch form buff color navajo sandstone .
visible layer cake fashion park .
time water seep superficial crack joint fold layer .
ice form fissure expand put pressure surround rock break bit piece .
wind clean loose particle .
series free stand fin remain .
wind water attack fin cement material give way chunk rock tumble .
damaged fin collapse .
right degree hardness balance survive missing section .
famous arch .
geologic story arch .
evidence circumstantial .
history .
turret arch .
human occupy region ice age zero zero zero zero year .
fremont people ancient pueblo people live area seven zero zero year .
spanish missionary encounter ute paitue tribe area come seven seven european american attempt settlement area mormon elk mountain mission abandon area .
rancher farmer prospector settle moab neighbor riverine valley zero .
word beauty surround rock formation spread settlement possible tourist destination .
arch area bring attention national park service frank .
wadleigh passenger traffic manager denver rio grande western railroad .
wadleigh accompany railroad photographer george .
beam visit area september invitation alexander ringhoffer hungarian bear prospector live salt valley .
ringhoffer write railroad effort interest tourist potential scenic area discover previous year son son law call devil garden know today klondike bluff .
wadleigh impressed ringhoffer show suggest park service director .
mather area national monument .
following year additional support monument idea come laurence .
gould university michigan graduate student study geology nearby sal mountain show scenic area retire local physician .
.
.
doc william .
landscape arch .
succession government investigator examine area confusion precise location .
process devil garden transpose area opposite salt valley ringhoffer original discovery omit area know window include .
designation area national monument support park service resist president calvin coolidge interior secretary .
april inauguration president herbert hoover sign presidential proclamation create arch national monument consist small disconnected section .
purpose reservation zero antiquity act protect arch spire balance rock sandstone formation scientific educational value .
arch suggest frank superintendent park service southwestern national monument follow visit window section .
late president franklin .
roosevelt sign proclamation enlarge arch protect additional scenic feature permit development facility promote tourism .
small adjustment president dwight eisenhower zero accommodate new road alignment .
early leave office president lyndon johnson sign proclamation enlarge arch .
year president richard nixon sign legislation enact congress reduce area arch change status national park .
publicity .
american writer edward abbey park ranger arch national monument keep journal book desert solitaire .
success book rise adventure base recreation draw hiker mountain biker road enthusiast area activity limit park boundary camp foot hiking designate trail drive marked road .
opening scene movie indiana jone crusade film park .
reference .
national park index zero zero zero zero .
washington .
.
department interior .
external link .
arch national park official site .
photo arch national park terra galleria .
arch national park .
photographic virtual tour arch national park .
archaeological site united state .
grand county utah .
national park united state .
natural arch .
utah landmark .
analog analogue signal variable signal continuous time amplitude .
differ digital signal small fluctuation signal meaningful .
analog think electrical context mechanical pneumatic hydraulic system use analog signal .
word analog imply analogy because effect voltage voltage current current sound frequency .
analog signal use property medium convey signal information .
example aneroid barometer use rotary position signal convey pressure information .
property voltage follow frequency current charge .
information convey analog signal signal measure response change physical phenomenon sound light temperature position pressure achieve transducer .
example analog sound record variation pressure sound strike microphone create correspond variation voltage amplitude current passing .
increase volume sound cause fluctuation current voltage amplitude increase keep rhythm .
primary disadvantage analog signalling system noise random variation .
signal copy copy transmit long distance random variation dominant .
loss lessen shield good connection cable type coax twisted pair .
effect noise signal loss distortion impossible recover amplify signal recover attenuate part signal amplify noise .
method convey analog signal use modulation .
base signal .
.
sinusoidal carrier wave property modulate amplitude modulation involve alter amplitude sinusoidal voltage waveform source information frequency modulation change frequency .
technique change phase base signal work .
analog circuit involve quantisation information digital format .
concept measure circuit sound light pressure temperature exceed limit remain end end .
clock hand call analog display digit call digital .
analog clock digital hand smooth continuous motion small step second half second minute loud clunk .
digital discussion digital .
analog .
source early version article take federal standard zero seven support mil .
.
analog computer .
analog digital converter .
digital analog converter .
analog television .
analog synthesizer .
analog photocopier .
analog fax machine .
sound .
electronic design .
film version show leave right barry fitzgerald june duprez walter huston .
know little indian little nigger detective novel agatha christie publish .
plot .
story focus stranger bring mislead information island coast devon southern england .
character .
vera claythorne young teacher class school .
philip lombard luck explorer mercenary .
retired police inspector private investigator .
.
edward armstrong private physician .
justice lawrence wargrave bitter cynical retire judge .
brent elderly spinster religious zealot extreme proportion .
roger butler .
general macarthur lonely retire army man .
mrs .
roger housekeeper roger wife .
anthony marston reckless playboy .
night realize bring island false pretense mean get .
mysterious gramophone record inform guilty murder case killing deal law .
night anthony marston die posion .
morning mrs .
roger fail wake determine fatal overdose sleep drug .
lunch day general macarthur find dead blow head .
search island murderer possible hiding spot survivor realize murderer play game kill manner similar nursery rhyme remove little figurine dining room death .
survivor meeting discover alibi death .
morning roger find dead woodsh have kill giant axe .
day brent die injection potassium cyanide .
remain .
armstrong justice wargrave philip lombard vera claythorne inspector blore paranoid .
later justice wargrave find dead have shoot head .
night .
armostrong leave house rest survivor search find .
vera inspector blore philip lombard .
blore decide house sustinance dull thud hear .
vera philip check happen find blore crush death heavy marble clock .
assume doctor armstrong decide stay house .
survivor beach find armstrong body wash shore .
vera lombard realise left .
muder inspector end suspicion drive breaking point assume murderer .
philip lombard reach revolver discover vera claythorne pickpoket .
shoot return house think safe .
vera get room discover noose hang have drive crazy entire experience hang fullfill rhyme murder base .
novel end guest dead leave lock room mystery .
police investigation thorough find satisfactory explanation .
resolve letter bottle toss ocean recover trawler deliver police write murderer .
film theater .
christie disappoint previous adaptation novel .
write play decide adapt book .
decide staging play require survival character order carry plot exposition .
resolution play different book identity killer remain .
stage version date .
film follow play humourous tone film little indian truncate television recording play seven little nigger seven .
desyat translate novel original title little nigger novel title alter world united state united kingdom .
russian version adaptation didn change character ending book .
famous russia have legendary ensemble cast famous talented actor russia .
russian production star stud hollywood version .
film version feature star cast set different location austrian alp iranian desert african jungle .
one island location seven version .
basic concept plot recycle countless time credit christie recycle numerous story concept .
recent example zero zero crime thriller mindhunter include element christie original story include island plot twist .
zero zero new version perform london west end .
write kevin elyot direct steven pimlott base novel christie drama .
list movie adaptation .
film direct ren clair imdb list .
little indians film live television presentation direct paul bogart philip .
falcone leo farrenkopf dan zampino imdb list .
little indians film direct george pollock imdb list .
seven film direct peter collinson imdb list .
desyat seven direct stanislav govorukhin imdb list .
little indians film direct alan birkinshaw imdb list .
rhyme .
book original title little nigger take chorus american comic song write septimus winner variant lyric little injun familiar modern audience .
song consider racist offensive .
rhyme novel follow .
little indian boy go dine .
choke little self .
little indian boy sit .
.
little indian boy travel devon .
say stay seven .
seven little indian boy chop stick .
chop half .
little indian boy play hive .
bumblebee sting .
little indian boy go law .
get chancery .
little indian boy go sea .
red herring swallow .
little indian boy walk zoo .
big bear hug .
little indian boy sit sun .
get frizzle .
little indian boy leave .
go hang .
little indian popular culture .
meme little indian time modern day refer situation story slasher film horror film disaster film character die .
film genre structure order provide gory scene force main character face villain .
main character slasher film final girl .
trivium .
adapt agatha christie book video game zero zero adventure company .
release november year mixed review slack go change indian sailor case political correctness go awry alter killer motive little indian song yardbird line rhyme dismal .
song death indian relate break commandment .
japanese doujin game embodiment scarlet devil feature extra stage girl have spell card name theme music name .
.
owen .
.
.
owen killer alia novel play film .
zehn kleine germeister little germeister song german band die toten hosen line rhyme funny satirical thing happen character take drug arrest tax evasion die mad cow disease etc .
polish zero zero film star cezary pazura tell story reality locate remote island .
competitor start die .
competitor mention agatha christie novel .
book .
christie novel .
david suchet .
hercule poirot pronounce fictional character primary detective agatha christie novel .
appear zero novel zero short story famous character .
character bear spa belgium work belgian police officer brussel move england world war start second career private detective .
poirot remarkable small stature egg shape head cat green eye meticulous moustache dandified dressing habit absolute obsession order neatness disdain detective method include crawl hand knee look clue .
prefer examine psychology crime discover evidence bet good friend partner arthur hasting solve case sit easy chair little grey cell .
large number detective early day mystery fiction include miss marple sherlock holme father brown poirot unmarried .
love life countess vera rossakoff appear short story double clue capture cerberus novel big .
fictional address business card whitehaven mansion .
sandhurst square london .
building series find charterhouse square city london .
major novel .
poirot book reader life england book mysterious affair style refugee stay style poirot book curtain visit style death .
poirot solve case england include famous case murder orient express .
hercule poirot famous publication murder roger ackroyd surprising solution prove controversial .
novel famous detective novel edmund wilson allude title know attack detective fiction care kill roger ackroyd roger ackroyd acclaim poirot novel appear include acknowledge classic murder orient express abc murder card table death nile seven .
tale multiple homicide nile steamer judge celebrated detective novelist john dickson carr great mystery novel time .
novel little pig murder retrospect poirot investigate murder commit sixteen year analyze account tragedy rashomon performance critic mystery novelist robert barnard call good christie novel .
recur character .
majority support cast poirot story different character .
arthur hasting poirot meet arrive england life long partner appear novel story .
recur character include detective novelist ariadne oliver christie humorous self caricature poirot secretary miss lemon .
chief inspector japp scotland yard appear story .
mysterious russian countess vera rossakoff poirot know love interest appear story .
book feature hercule poirot .
short story collection list .
mysterious affair style zero .
murder link .
poirot investigate .
murder roger ackroyd .
big seven .
mystery blue train .
peril end house .
lord edgware die .
murder orient express .
act tragedy .
death cloud .
.
.
.
murder .
card table .
murder mesopotamia .
death nile seven .
dumb witness seven .
murder mew seven .
appointment death .
hercule poirot christmas .
buckle shoe zero .
sad cypress zero .
evil sun .
little pig .
hollow .
labour hercule seven .
take flood publish tide .
mrs mcginty dead .
funeral publish funeral fatal .
hickory dickory dock .
dead man folly .
cat pigeon .
clock .
girl .
hallowe party .
elephant remember seven .
poirot early case seven .
curtain write zero publish seven .
hercule poirot screen stage .
peter ustinov .
hercule poirot play actor .
character appear onscreen play austin trevor .
notable portrayal albert finney cinematic version murder orient express david suchet long series television production .
role play peter ustinov tony randall ian holm alfred molina .
zero zero nhk japanese network produce episode anime series title agatha christie famous detective poirot marple agatha christie meitantei poirot marple manga series title release start zero zero .
series run july zero zero zero zero show rerun nhk network japan .
poirot voice tar satomi satomi tar miss marple voice kaoru yachigusa yachigusa kaoru .
agatha christie .
fictional detective .
fictional belgian .
joan hickson miss marple .
jane marple know miss marple fictional character appear agatha christie novel .
live little village .
mary mead .
look ordinary spinster tweed curiosity wide world come solve mystery turn sharp logical mind .
good detective story tradition embarrass local professional police make analogy village occurrence character .
personality .
meet jane marple stereotypical spinster century blue eyed frail wear black lace cap mitten knit .
gleeful gossip nice .
marple novel murder vicarage see different marple appear later book modernize nice year .
miss marple nephew know author raymond west wife joan appear joyce modern artist introduce thirteen problem .
raymond particular overconfident dismissive miss marple mental power upstage end .
murder announce zero agatha christie fiftieth novel regard good miss marple novel good christie whodunit .
miss marple able solve difficult crime shrewd intelligence .
mary mead lifetime pageant human depravity rival sodom gomorrah .
crime arise remind miss marple parallel incident history time .
famous detective hercule poirot christie write conclude novel marple series sleep murder zero save old age cause embarrassing discrepancy people write dead bantry husband colonel arthur bantry time mystery nemesis publish precede marple mystery write appear alive sleep murder have resurrect fictional dead .
sleep murder publish seven christie death novel publish write zero .
book feature miss marple .
murder vicarage zero .
body library .
move finger .
murder announce zero .
mirror murder mirror .
pocket rye .
.
zero paddington mrs .
mcgillicuddy see seven .
mirror crack .
caribbean mystery .
bertram hotel .
nemesis seven .
sleep murder write zero publish seven .
quotation .
young people think old people fool old people know young people fool miss marple motto book story .
movie .
margaret rutherford miss marple .
popular appearance zero jane marple wait thirty year big screen appearance result disappointing christie purist christie .
murder say direct george pollock british mgm production star dame margaret rutherford magnificent comic actress boisterous loud prim birdlike character christie create .
film base seven novel zero paddington .
.
title mrs .
mcgillicuddy see change plot typical series .
film mrs .
mcgillicuddy doesn mrs .
mcgillicuddy .
miss marple see apparent murder commit train pass .
miss marple pose maid find fact case young friend business .
rutherford film direct george pollock murder gallop base hercule poirot novel funeral murder base poirot novel mrs mcginty dead murder base christie work .
zero angela lansbury play miss marple mirror crack emi direct guy hamilton base christie novel .
lansbury screen short time bulk film take machination star cast include elizabeth taylor rock hudson geraldine chaplin tony curtis kim .
edward fox appear inspector craddock miss marple legwork .
american stage screen legend helen haye portray miss marple american movie cbs caribbean mystery murder mirror .
sue grafton contribute screenplay .
haye marple benign chirpy .
television radio .
american setting dramatic portrayal miss marple .
gracie field legendary british actress play geriatric sleuth episode goodyear playhouse base murder announce zero christie novel .
long running popular bbc series zero joan hickson octogenarian appear small role rutherford film murder say .
consensus christie devotee definitive performance .
miss marple novel dramatize body library move finger murder announce pocket rye murder vicarage sleep murder bertram hotel nemesis zero paddington caribbean mystery mirror mirror crack .
serialization show united state pbs mystery series .
televise germany .
television follow plot book rutherford film .
bbc radio dramatise book june whitfield miss marple .
angela lansbury play miss marple mirror crack go star series murder write jessica novelist solve crime .
character degree base miss marple christie character ariadne oliver .
geraldine mcewan miss marple .
zero zero granada television collaboration agatha christie limit produce adaptation body library murder vicarage .
zero paddington murder announce star geraldine mcewan title role feature joanna lumley ian richardson zoe wanamaker miriam margolye janet mcteer derek jacobi claire skinner stephen tompkinson support role .
zero zero zero zero mystery .
aren miss marple book sleep murder move finger pricking thumb novel sittaford mystery .
zero zero nhk japanese network produce episode anime series title agatha christie famous detective poirot marple agasa kurisutii meitantei powaro maapuru manga series title release start zero zero .
series run july zero zero zero zero show rerun nhk network japan .
poirot voice tar satomi satomi tar miss marple voice kaoru yachigusa yachigusa kaoru .
external link .
british film institute screen zero adaptation .
fictional detective .
crime television series .
bbc television programme .
television program base novel .
series book .
english cultural icon .
agatha christie .
april fourth month year gregorian calendar length zero day .
april begin sun sign arie end sign taurus .
speak sun begin constellation pisce end constellation arie .
derivation latin aprillis uncertain .
traditional etymology latin aperire open allusion season tree flower begin open support comparison modern greek use opening spring .
roman month name honour divinity april sacred venus festum veneris fortunae virilis hold day suggest aprili month aphrilis greek etruscan apru .
jacob grimm suggest hypothetical god hero aper aprus .
anglo saxon call april oster monath eostur monath period sacred eostre ostara pagan saxon goddess spring derive modern easter .
george day month mark eve superstition ghost doom die year see pass church fall fourth .
china symbolical ploughing earth emperor prince blood take place month correspond april japan feast doll celebrate month .
day april journ avril appropriate french history series insurrection lyon paris government louis philippe lead violent repressive measure famous trial know proc avrill .
april second month roman calendar day .
julius caesar calendar reform bce result april have zero day fourth month year begin january .
tragic month april .
war start end april include .
american revolution start paul revere ride april seven seven .
american civil war start april end april april .
bosnian war begin day april .
rwandan genocide begin april .
tragedy occur month april include .
president abraham lincoln assassination april .
zero san francisco earthquake april zero .
sinking rms titanic april .
armenian genocide april .
martin luth king .
assassinate april .
super tornado outbreak april seven .
chernobyl nuclear accident april .
bloody end branch dividan siege waco texas april .
oklahoma city bombing april .
lebanon zero lebanese civilian kill israel defense force shell compound qana qana massacre .
april .
columbine high school shooting april zero .
trivium .
april begin day week july year january leap year .
april flower daisy sweet pea .
april birthstone diamond .
april northern hemisphere seasonal equivalent october southern hemisphere vise .
event april .
monthlong event april .
chocolate eater month .
poetry month .
cancer control month .
marcus .
birthday national holiday australia .
child abuse prevention month .
international guitar month .
mathematic education month .
national humor month .
national welding month .
national smile month .
national pecan month .
awareness month .
stress awareness month .
alcohol awareness month .
autism awareness month .
america beautiful month .
weeklong event april .
week april .
medic alert week .
cherry blossom festival .
publicity stunt week .
national birthparent week .
week young child .
straw hat week .
national bake week begin mon .
consider christianity week .
national read road map week .
week april .
kind animal week .
masters golf tournament .
national medical laboratory week .
private property week zero .
national library week .
harmony week .
national garden week .
turn week .
national guitar week .
national building safety week .
national home safety week .
week april .
national police week .
boy girl club week .
national coin week .
bike safety week .
national bubblegum week .
pan american week .
national week ocean .
national crime victim right week .
national volunteer week .
national adult film week .
week april .
forest week .
national lingerie week .
canada goodwill week .
big brother sister appreciation week .
consumer protection week .
national free week .
jewish heritage week .
america beautiful week .
national ymca week .
professional secretary week .
intergenerational week .
reading fun week .
egg salad week .
teacher appreciation week begin mon .
week april .
astronomy week determine quarter moon .
april movable daily holiday .
sunday .
set clock day daylight saving time begin united state turn clock zero zero .
.
budoha day hawaii .
vesak buddha birthday .
saturday .
saturday market day oregon .
saturday .
tax saturday .
thursday .
glarus festival switzerland .
friday .
student government day massachusett .
friday .
arbor day apache navajo coconino mohave yavapai arizona .
friday .
audubon day .
sunday switzerland .
monday .
patriot day maine massachusett .
boston marathon .
thursday greece .
monday .
patriot day maine massachusett .
monday .
fast day new hampshire .
thursday .
daughter son work day .
weekend .
pray weekend .
monday .
confederate memorial day alabama mississippi .
friday .
arbor day .
bird day .
wednesday week .
administrative professional day .
saturday .
national sense smell day usa .
april indeterminate holiday .
moon day buddhist month apr .
vesak .
sun enter arie .
solar new year southeast asia .
thingyan burma .
songkran thailand .
zero day lunar month .
paro tsechu bhutan .
plant season apr .
tyi wara mali .
early april late july year .
summer olympic begin .
late april .
alp aufzug switzerland .
rainfall apr .
bobo masquerade burkina faso .
april .
world championship cow chip throwing contest .
palm sunday christian .
palm sunday armenian christian .
good friday christian .
easter christian .
pesach passover jewish .
special day .
april fool day april .
.
list historical anniversary .
april fool day .
reference .
chamber book day .
grimm geschichte der deutschen sprache .
cap .
monate .
month .
august eighth month year gregorian calendar seven gregorian month length day .
august begin sun sign leo end sign virgo .
speak sun begin constellation cancer end constellation leo .
august name honor augustus .
month day augustus want day julius caesar july .
augustus place month cleopatra die .
augustus rename august call sextili latin sixth month roman calendar start march .
pagan wheel year august begin lughnasadh northern hemisphere imbolc southern hemisphere .
ireland irish language august know nasa modern rendition lughnasadh name god lugh august nasa irish calendar regard day autumn .
monday august public holiday republic ireland .
old japanese calendar month call hatsuki .
finnish month call elokuu meaning month reap .
august academic exam result publish gcse level exam .
scholar school worker teacher holiday non contact time bank holiday .
people holiday availability time .
august philippine school theater celebrate national week filipino language .
spain august holiday month worker .
brazil folk superstition associate bad luck august proverb agosto desgosto august month misfortune hear .
come sinister memory .
bartholomew day august dread northeast country .
august tradition candombl day eshu malevolent deity .
unfortunate polical event take place august suicide president lio vargas .
sunday august philippine celebrate national hero day commemoration cry philippine revolution august .
august japanese visual novel company .
event month august .
national school month .
national investor month .
admit happy month .
woman small business month .
trivium .
august riches heure duc berry .
august begin day week february leap year .
august flower poppy .
august birthstone peridot .
august contain united state holiday .
august northern hemisphere seasonal equivalent february southern hemisphere vise .
month .
us word aaron aaron disambiguation .
aaron .
word meaning bearer martyr hebrew relate egyptian aha warrior lion standard hebrew aharon tiberian hebrew brother play unique history hebrew people .
elder son amram jocheb tribe levi mos son year young miriam sister year exodus exodus .
number .
aaron great grandson levi exodus zero represent function tribe .
mos receive education egyptian court exile midianite aaron sister remain kinsman eastern border land egypt .
gain eloquent persuasive speech time come demand pharaoh release israel captivity aaron brother nabi spokesman people exodus unwillingness hear pharaoh exodus seven .
function .
aaron function include duty speaker imply personal dealing court behalf mos central moving figure .
play aaron event precede exodus ministerial directive .
mos perform sign people impress belief reality divine mission brother exodus .
command mos stretch rod order bring plague exodus seven .
infliction remain plague appear act attendant mos outstretched rod draw divine wrath pharaoh subject exodus zero .
potency aaron rod demonstrate victory rod egyptian magician swallow rod turn serpent exodus seven seq .
journey wilderness aaron prominent active appear guilty rebellious treasonable conduct .
battle amalek choose hur support hand mos hold rod god exodus seven seq .
revelation give mos sinai head elder israel accompany mos way summit .
joshua admit leader presence lord aaron hur remain look people exodus .
prolonged absence mos aaron yield clamor people golden calf visible image divinity deliver exodus .
intercession mos aaron save plague smote people deuteronomy zero exodus aaron tribe levi work punitive vengeance commit exodus seq .
priest israel .
time tribe levi set priestly service aaron anoint consecrate priesthood array robe office instruct manifold duty exodus .
day consecration son nadav avihu consume fire lord have offer incense unlawful manner leviticus zero .
rebellion korah .
time sojourn sinai anoint priest israel aaron cease minister mos place take joshua .
mention association miriam jealous complaint exclusive claim mos lord prophet .
presumption murmurer rebuke miriam smite tzara .
aaron entreat mos intercede time confess sin folly prompt uprising .
aaron strike plague account sacerdotal immunity miriam seven day quarantine heal restore favor number .
noteworthy prophet mention mos aaron miriam leader israel exodus judgment accord tenor narrative .
present instance clear express word oracle number mos unique man lord speak face face .
failure recognize concede prerogative brother sin miriam aaron .
validity exclusive priesthood family aaron attest ill fated rebellion korah cousin aaron .
earth open swallow leader insurgent number eleazar son aaron commission charge censer dead priest .
plague break people sympathize rebel aaron command mos take censer stand living dead plague stay number seven zero authorized version .
memorable transaction follow .
tribal prince israel take rod write rod lay night tent meeting .
morrow aaron rod find bud blossom bear ripe almond number seven aaron rod .
miracle prove prerogative tribe levi formal distinction perpetuity family aaron levite .
levite levite devote sacred service special charge sanctuary altar commit aaronite number seven .
scene enactment unknown time mention .
death .
aaron mos permit enter canaan successful invader .
reason allege brother show impatience meribah year desert pilgrimage number zero mos bring water rock quench thirst people .
action construe display want deference lord command speak rock mos strike wonder work rod number zero seven .
death aaron account .
principal give detailed statement effect incident aaron son eleazar mos ascend mount hor .
mos strip aaron garment transfer eleazar .
aaron die summit mountain people mourn thirty day number zero compare .
account find deuteronomy zero mos report say aaron die mosera bury .
scholar think mosera mount hor itinerary number seven record seven stage moseroth mosera mount hor .
typical signification apocryphal rabbinical literature .
old prophet prophetical writer behold priest representative religious form inferior prophetic truth man spirit god lack power requisite resist multitude idolatrous proclivity .
aaron typical priest rank mos mouthpiece executor god reveal mos point sifra say time pentateuch lord speak mos aaron .
influence priesthood shape destiny nation persian rule different ideal priest form learn malachi seven prevailing tendency place aaron footing equal mos .
time aaron time mos mention scripture equal rank say mekilta ecclesiasticus sirach infer introduce record renowned man glowing description aaron ministration .
mos aaron compare .
accord tan uma .
buber aaron activity prophet begin mos .
writer testament patriarch hesitate rank mos faithful speak god father equal aaron testament levi seven .
rabbi emphatic praise aaron virtue .
hillel herod time see degenerate class priest selfish quarrelsome hold aaron old mirror saying disciple aaron love peace pursue peace love fellow creature draw nigh law abot .
illustrate tradition preserve abot rabbi natan sanhedrin accord aaron ideal priest people beloved kindly way mos .
mos stern uncompromising brook wrong aaron go peacemaker reconcile man wife see estranged man neighbor quarrel win evil doer right way friendly intercourse .
mourning people aaron death great mos aaron die house israel weep include woman number zero mos bewail son israel deuteronomy .
making golden calf rabbi find extenuating circumstance aaron sanhedrin seven .
fortitude silent submission god loss son refer excellent example man glorify god midst great affliction zeba josephus antiquity jews seven .
significant word represent speak god prince tribe bring dedication offering rear tabernacle thy brother aaron gift prince thy gift thou art call kindle light sacrifice shall temple last thy light law shall tan uma .
buber .
death aaron .
fulfillment promise peaceful life symbolize pour oil head leviticus rabbah zero midrash tehilim aaron death describe haggadah wonderful tranquillity .
accompany mos brother eleazar son aaron go summit mount hor rock open beautiful cave light lamp present view .
thy raiment place thy son eleazar say mos follow .
aaron command enter cave prepare bed angel stand .
lie thy bed brother mos continue aaron obey murmur .
soul depart kiss god .
cave close mos leave go hill eleazar garment rent cry alas aaron brother thou pillar supplication israel israelite cry bewilderment aaron angel see carry aaron bi air .
voice hear say law truth mouth iniquity find lip walk righteousness bring sin malachi seven .
die accord seder olam .
rosh josephus antiquity jews seven .
say die multitude look .
pillar cloud proceed israel camp disappear aaron death seder olam rosh .
contradiction number zero seq .
deuteronomy zero solve rabbi following manner aaron death mount hor mark defeat people war king arad consequence israelite flee march seven station backward mosera perform rite mourn aaron say mosera die aaron .
mekilta beshalla wayassa tan uma yerushalmi seven targum yerushalmi number deuteronomy mention passage .
rabbi dwell special laudation brotherly sentiment unite aaron mos .
appoint ruler aaron high priest betray jealousy rejoice greatness .
mos decline pharaoh say lord send pray hand thou wilt send exodus unwilling deprive aaron brother high position hold year lord reassure say seeth glad heart exodus .
aaron find reward say simon ben heart leap joy young brother rise glory great decorate urim thummim aaron heart goeth lord canticle rabbah zero .
mos aaron meet gladness heart kiss true brother exodus seven compare song song write behold good pleasant brother dwell unity psalm .
say psalm zero mercy truth meet righteousness peace kiss mos stand righteousness accord deuteronomy aaron peace accord malachi .
mercy personify aaron accord deuteronomy truth mos accord number seven tan uma shemot .
buber .
mos pour oil anointment head aaron aaron shrink say know cast blemish sacred oil forfeit high office .
holy spirit spake word precious ointment head run beard aaron go skirt garment pure dew hermon psalm heb .
sifra shemini milluim tan uma korah .
buber .
genetic .
tradition kohanim descend aaron support genetic testing skorecki .
seven .
direct male lineage share common chromosome testing sector jewish population commonality chromosome .
prove certain distinction cohen modal haplotype imply kohanim share common ancestry .
information support claim lemba sub saharan tribe fact tribe jews .
accord documentary hypothesis .
biblical representation character negative shadowy compare mos view way .
clue contradictory delineation aaron obvious explanation complex character find framework documentary analysis accept scholar .
accord accept documentary hypothesis follow portion text belong source fifth item ezekiel .
aaron fallible .
passage represent aaron sacrosanct priest .
come meet mos exodus support war exodus seven jurisprudence exodus .
yield people make calf exodus miriam criticise mos marry cushite woman .
miriam punish number .
present sacrificial covenant meal israel kenite exodus .
aspect joshua aaron serve tent exodus .
aaron mos prophet .
representation concern covenant meal sinai exodus vague charge aaron let people loose exodus .
aaron afterthought plague narrative exodus .
view mos viceregent god aaron mos prophet exodus seven .
aaron idolatrous .
deuteronomy aaron responsible building golden calf .
story say yahweh angry aaron destroy .
appear mos intercessory prayer destruction golden calf save aaron .
account death deuteromy zero different number zero .
accord deuteronomy occur moserah seven station mount hor number zero early month wandering sign golden calf .
passage reference aaron deuteronomy state brother mos deuteronomy zero .
aaron subordinate .
simple plague aaron bring mos command mos actor .
narrative number seven mos case vindicate .
aaron die mount hor fortieth year exodus number zero rebellion meribah .
deuteronomy .
aaron non .
leviticus seven aaron appear redactional passage connect law holiness present context .
ezekiel zero zadok aaron eponym line etc .
qur .
qur know harun .
reference .
number rabbah .
leviticus rabbah zero .
midrash irat aharon jellinek bet midrash .
yal number seven .
bar gould legend old testament character .
chronicle jerahmeel .
.
gaster .
zero .
.
beer wertheimer jahrb .
.
hamburger der geist der haggada .
.
realencyklop die bibel und .
.
.
kohen .
chromosomal aaron .
documentary hypothesis theory alternate meaning aaron presence torah .
seven birth .
seven death .
torah people .
april day year gregorian calendar leap year .
seven day remain .
event .
francis drake complete circumnavigation world knight elizabeth .
seven sir robert walpole enter office prime minister united kingdom king george .
.
.
president jam madison enact ninety day embargo trade united kingdom .
napoleon abdicate time .
.
.
congress adopt flag united state have red white stripe star state zero star additional star add new state add union .
president william henry harrison die pneumonia president united state die office month elect president short term serve .
zero los angele california incorporate city .
bryant minstrel debut dixie new york city finale blackface minstrel .
american civil war day union force capture richmond virginia .
.
president abraham lincoln visit confederate capital .
alexander russia escape assassination attempt city kiev .
design city gate commemorate escape inspiration mussorgsky great gate kiev picture exhibition .
seven argonia kansa elect susanna .
salter female mayor united state .
zero india earthquake kangra kill seven zero zero zero zero .
world war second battle somme end .
faisal king iraq .
world war american troop liberate ohrdruf death camp germany .
world war soviet army liberate hungary .
nation sign north atlantic treaty create north atlantic treaty organisation .
beatle occupy position billboard single chart united state .
martin luth king .
assassinate .
apollo program nasa launch apollo .
.
denton cooley implant temporary artificial heart .
smother brother comedy hour cancel brother fail submit episode broadcast date .
seven world trade center new york dedicate .
seven hank aaron atlanta brave tie babe ruth home run record seven inning cincinnati red .
seven vietnam war operation baby lift united state air force galaxy crash saigon south vietnam takeoff transport orphan .
seven people kill .
seven prince norodom sihanouk resign leader cambodia place house arrest .
seven president zulfikar ali bhutto pakistan execute .
dublin ireland buck fizz win sixth eurovision song contest united kingdom singing make mind .
space shuttle challenger make maiden voyage space .
president ronald reagan call international ban chemical weapon .
governor evan mecham arizona convict impeachment trial remove office .
senator john heinz pennsylvania kill helicopter collide plane merion pennsylvania .
netscape communication corporation found mosaic communication corporation marc andreessen jim clark .
zero zero sammy sosa member zero zero home run club home run great american ball park cincinnati ohio .
zero zero muqtada sadr mahdi army stage uprising town city iraq coalition closure sadr hawza newspaper .
birth .
caracalla roman emperor .
seven .
ambrosius blarer german reformer .
.
edward nichola english statesman .
.
antoine galland french archaeologist .
seven .
grinl gibbon dutch bear woodcarver .
seven .
joseph nicolas delisle french astronomer .
seven .
seven benjamin kennicott english churchman hebrew scholar .
seven .
seven bettina von arnim german writer .
.
zero dorothea dix american social activist .
seven .
queen maria portugal .
.
nobe gramme belgian engineer .
zero .
comte lautr amont french writer .
seven zero .
seven pierre monteux french conductor .
.
seven maurice vlaminck french painter .
.
isoroku yamamoto japanese naval commander .
.
tris speaker baseball player .
.
arthur murray american dance teacher .
.
agne ayr american actress .
zero .
zero louise leveque vilmorin french actress .
.
zero benaderet american actress .
.
zero john cameron swayze american journalist television host .
.
max dupain australian photographer .
.
france langford american actress .
zero zero .
marguerite dura french writer .
.
muddy water american musician .
.
zero ric rohmer french film director .
elmer bernstein american composer .
zero zero .
gil hodg baseball player .
seven .
maya angelou american writer .
bobby ray inman american admiral intelligence director .
anthony perkin american actor .
.
andrei tarkovsky russian film director .
.
richard lugar american politician .
clive davis american record producer .
.
bartlett giamatti american university president baseball commissioner .
hugh masekela south african musician .
zero sharon sheeley american songwriter .
kitty kelley american writer .
craig .
nelson american actor .
daniel cohn bendit french political activist .
dave hill english guitarist slade .
seven luke halpin american actor .
seven wiranto indonesian general .
dan simmons american writer .
abdullah calan kurdish leader .
derek thompson northern irish actor .
zero christine lahti american actress .
hun sen prime minister cambodia .
rosemarie ackermann german athlete .
robert bertrand canadian politician .
david .
kelley american writer television producer .
seven aki kaurism finnish film director .
seven nobuyoshi kuwano japanese television performer musician rat big daddy roth american custom car designer .
.
zero zero harry .
connor czech bear film stuntman .
zero zero resorte mexican comedian .
.
zero zero casey sheehan american soldier son cindy sheehan .
seven .
zero zero edward bronfman canadian businessman .
.
holiday observance .
lesotho hero day .
external link .
bbc day .
new york time day .
day canada .
april april march listing day .
april day year gregorian calendar seven leap year .
day remain .
event .
early solar eclipse record ancient greek .
zero stilicho stymie visigoth alaric battle pollentia .
zero scot reaffirm independence sign declaration arbroath .
seven poet petrarch see idealized love laura church saint clare avignon .
dutch sailor jan van riebeeck establish resupply camp cape good hope develop cape town .
seven rama succeed king taksin thailand overthrow coup tat .
zero john jacob astor incorporate american fur company .
zero church jesus christ day saint form joseph smith .
fayette new york .
indian war black hawk war begin sauk warrior black hawk enter war united state .
john tyler inaugurate zero president united state .
american civil war battle shiloh begin tennessee force union general ulyss .
grant meet confederate troop lead general albert sidney johnston shiloh .
american civil war battle sayler creek confederate general robert .
lee army northern virginia fight major battle retreat richmond virginia .
celluloid patent .
vancouver british columbia incorporate city .
salt lake temple church jesus christ day saint dedicate wilford woodruff .
oscar wilde arrest lose libel case john sholto dougla marquess queensberry .
athen opening modern olympic game zero zero year ban roman emperor theodosius .
zero kishinev kishinev bessarabia begin force ten thousand jews seek refuge israel west .
zero robert peary reach north pole .
ded gjon luli dedvukaj leader mal sori albanian raise albanian flag town tuzi montenegro time gjergj kastrioti skenderbeg .
seven world war unite state declare war germany wilson address congress .
walter varney airline make commercial flight pasco washington elko nevada .
varney root company united airline .
zero gandhi raise lump mud salt pinch grain declare shake foundation british empire .
start salt satyagraha .
zero hostess twinkie invent .
zero roger start broadcast roger program radio .
little orphan annie debut blue network nbc .
tupelo gainesville outbreak tornado storm system tupelo tornado hit gainesville georgia kill zero .
world war operation castigo begin germany invade kingdom yugoslavia greece .
early bird communication satellite place synchronous orbit launch .
london united kingdom massiel win thirteenth eurovision song contest spain sing .
seven zero california highway patrol officer die bad cop killing chp history know newhall incident .
seven vietnam war easter offensive day clear weather day allow american force start sustained air strike naval bombardment .
seven launch pioneer spacecraft .
seven california jam rock concert begin .
seven brighton united kingdom abba win nineteenth eurovision song contest sweden singing waterloo .
member cameroon republican guard country northern region attack government building unsuccessful attempt overthrow government head paul biya .
seven sugar ray leonard take middleweight boxing title marvin hagler .
russian nuclear accident tomsk seven .
rwandan genocide begin aircraft carry rwandan president nal habyarimana burundian president cyprien ntaryamira shoot extremist .
pakistan test medium range missile capable hit india .
dow jone industrial average gain .
close zero .
close zero zero zero .
zero zero miller park open milwaukee wisconsin .
zero zero rolanda paksas president lithuania remove post impeachment .
birth .
raphael italian painter architect .
zero .
andr dacier french classical scholar .
seven .
arvid horn swedish statesman .
seven .
seven jean baptiste rousseau french poet .
seven .
seven pasquale paoli corsican patriot military leader .
zero seven .
alexander herzen russian writer .
seven zero .
robert volkmann german composer .
.
aasmund olavsson vinje norwegian poet .
seven zero .
zero nadar french photographer .
zero .
joseph medill mayor chicago .
.
gustave moreau french painter .
.
john william waterhouse british painter .
seven .
butch cassidy american outlaw .
zero .
seven erich hsam german author .
.
walter huston canadian bear actor .
zero .
zero anthony fokker dutch designer aircraft .
.
donald will dougla .
american industrialist .
.
lowell thoma american travel writer .
.
zero veniamin kaverin russian writer .
.
zero mickey cochrane baseball player .
.
zero doc edgerton american electrical engineer .
zero .
feodor felix konrad lynen german biochemist recipient nobel prize physiology medicine .
seven .
zero edmond .
fischer american biochemist recipient nobel prize physiology medicine .
sergio franchi bear singer actor .
zero .
gil kane latvian bear cartoonist .
zero zero zero .
ian paisley northern irish politician .
seven gerry mulligan american musician .
.
jame .
watson american geneticist recipient nobel prize physiology medicine .
andr previn german bear composer conductor .
ivan dixon american actor director .
roy goode british lawyer .
anton geesink dutch judoka .
seven merle haggard american musician .
seven dee william american actor .
paul daniel english magician .
roy thinne american actor .
phil austin american comedian .
zamfir romanian musician .
barry levinson american film producer director .
felicity palm english soprano .
seven john ratzenberger american actor .
horst ludwig rmer german bear physicist nobel prize laureate .
bert dutch major league baseball player .
udo dirkschneider german singer accept .
.
.
marilu henner american actress .
thom bray american actor .
michael rooker american actor .
frank black american singer songwriter pixie .
bison dele american basketball player disappear zero zero .
ari meyer puerto rican bear american actress .
seven zero olaf lzig south african hockey player .
seven donnie edward american football player .
seven rie miyazawa japanese actress singer .
seven zach braff american actor .
seven candace cameron american actress .
garrett zablocki american guitarist sens fail .
death .
king richard england kill battle .
seven .
jame count marche french soldier .
.
zero king matthia corvinus hungary .
zero raphael italian painter architect .
.
albrecht rer german artist .
seven .
joachim vadian swiss humanist .
.
seven john hamilton scottish prelate politician .
zero francis walsingham english spymaster .
zero john stow english historian .
david blondel french protestant clergyman .
.
arthur annesley earl anglesey english royalist statesman .
.
seven zero seven willem van velde young dutch painter .
.
seven richard rawlinson english minister antiquarian .
zero .
niel henrik abel norwegian mathematician .
zero .
jos bonif cio andrade silva brazilian statesman geologist .
seven .
albert sidney johnston american confederate general .
zero .
benjamin raymond mayor chicago .
zero .
zero alexand kielland norwegian author .
.
edwin arlington robinson american poet .
.
jule belgian immunologist microbiologist recipient nobel prize physiology medicine .
seven zero .
otto struve russian bear astronomer .
seven .
seven zero sam sheppard american accuse murderer .
.
seven igor stravinsky russian composer .
.
seven willem marinus dudok dutch architect .
.
raimundo orsi argentine italian footballer .
isaac asimov russian bear author .
zero .
juv nal habyarimana president rwanda .
seven .
cyprien ntaryamira president burundi .
.
greer garson irish actress .
zero .
wendy .
william american musician plasmatic .
.
tammy wynette american musician .
.
zero zero zero habib president tunisia .
zero .
zero zero david bloom american reporter pulmonary embolism .
.
zero zero babatunde olatunji nigerian drummer .
seven .
zero zero larisa bogoraz soviet dissident .
.
zero zero rainier iii prince monaco .
.
holiday observance .
feast day .
sixtus marcellinus carthage roman catholic church .
start tax year united kingdom arise day correction march adoption gregorian calendar seven .
tartan day day set celebration scottish influence america .
date organization church christ start restoration movement joseph smith junior shoot community christ church jesus christ day saint organize april zero .
external link .
bbc day .
today history april .
april april seven march listing day .
april zero day year gregorian calendar zero leap year .
day remain .
event .
seven anthemius elevated emperor western roman empire .
zero union jack adopt national flag great britain .
formal interrogation inquisition galileo galilei begin .
american civil war war begin confederate force fire fort sumter harbor charleston south carolina .
american civil war fort pillow massacre confederate force general nathan bedford forrest kill african american soldier surrender fort pillow tennessee .
american civil war mobile alabama fall union army .
seven seven united kingdom annex transvaal .
kandersteg international scout centre come existence .
vote united state senate unseat senator smith .
brookhart seat .
steck brookhart serve year .
seven sir frank whittle ground test jet engine design power aircraft british thomson houston factory rugby england .
president franklin .
roosevelt die harry .
truman inaugurate president united state .
syria gain independence france .
bill haley comet record rock clock new york city .
unsuccessful recording help launch rock roll revolution year .
polio vaccine develop .
jona salk declare safe effective .
yuri man fly space .
nerve gas accident skull valley utah .
seven khmer rouge troop capture phnom penh cambodia .
zero terry fox begin tran canada marathon raise money cancer research marathon hope dip artificial leg atlantic ocean .
john newfoundland aim dip pacific ocean vancouver british columbia .
launch space shuttle columbia launch st mission .
lisar create .
forward start atn seven network australia .
zero christian bernard .
.
.
imperator amorc .
euro disneyland open marne vallee france .
canter lois reef american singer martha line praise date praiseworthy nice happen ogden nash .
calendar delve .
pause rejoice april .
yea sickness health .
favorite date april twealth .
april april march listing day .
april zero day year gregorian calendar zero leap year .
zero day remain .
event .
zero battle formigny end year war french attack annihilate english force end english domination northern france .
battle rain swede gustavus adolphus defeat holy roman empire thirty year war .
seven premiere london serse italian opera frideric handel .
seven samuel johnson dictionary english language publish london .
seven preliminary article peace end revolutionary war ratify .
zero william wordsworth sister come long belt daffodil inspire pen wander lonely cloud .
abraham lincoln die shoot previous evening john wilk booth .
andrew johnson seven president united state .
general electric company form merger edison general electric company thomson houston company .
british passenger liner rm titanic sink zero .
.
hit iceberg north atlantic hour .
armenian genocide begin ottoman empire undertake systematic annihilation armenian intellectual entrepreneur city constantinople entire armenian population empire .
zero anarchist sacco vanzetti murder security guard rob shoe store .
insulin available use diabetic .
rand publish road atla .
seven dougla fairbank mary pickford norma constance talmadge celebrity leave footprint cement grauman chinese theater hollywood .
zero ally start attack norwegian town narvik occupy nazi germany .
george cross award island fortress malta people defender king george .
bergen belsen concentration camp liberate .
seven jackie robinson debut brooklyn dodger baseball team break sport color line .
mcdonald restaurant open des plaine illinois .
tokyo disneyland open .
marvin hagler defeat thoma hearn knockout round retain boxing world middleweight championship fight nickname war .
hillsborough disaster human stampede occur hillsborough football stadium sheffield england result loss life .
yaobang death tiananman square protest begin people republic china .
representative country european community sign marrakesh agreement revise general agreement tariff trade set world trade organization effective january .
seven fire sweep campsite muslim make hajj pilgrimage official death toll .
zero zero air china boe seven seven zero zero flight crash hillside heavy rain fog pusan south korea kill .
birth .
leonardo vinci italian artist .
.
sinan ottoman architect .
.
pietro cataldi italian mathematician .
.
zero george calvert baron english politician colonizer .
claudius salmasius french classical scholar .
.
robert sibbald scottish physician antiquarian .
seven .
suleiman ottoman sultan .
.
king christian denmark .
.
catherine russia .
seven seven .
johann friedrich fasch german composer .
seven .
seven zero seven leonhard euler swiss mathematician .
seven .
seven zero william cullen scottish physician chemist .
seven zero .
seven prince william augustus duke cumberland english military leader .
seven .
seven seven tienne saint hilaire french naturalist .
.
seven friedrich georg wilhelm von struve german astronomer .
.
seven jean pierre flouren french physiologist .
seven .
zero zero jame clark ross english explorer .
.
zero hermann grassmann german mathematician physicist .
seven seven .
wilhelm busch german poet artist .
zero .
henry jame american author .
.
mile durkheim french sociologist .
seven .
bliss carman canadian poet .
.
seven johanne stark german physicist nobel prize laureate .
seven .
seven robert walser swiss writer .
.
seven melville henry cane american lawyer poet .
zero .
stanley bruce eighth prime minister australia .
seven .
nikolay gumilyov russian poet .
.
thoma hart benton american muralist .
seven .
.
philip randolph american activist .
seven .
bessie smith american blue singer .
seven .
clark mcconachy new zealand billiard snooker player .
zero .
nikolay nikolayevich semyonov russian chemist nobel prize laureate .
.
zero joe davis english snooker player .
seven .
zero fernando pessa portuguese journalist .
zero zero .
zero seven nikolaas tinbergen dutch ornithologist recipient nobel prize physiology medicine .
.
kim sung president north korea .
.
alfr .
bloomingdale american businessman .
.
seven han conri american actor .
.
zero richard von weiz cker president germany .
georgi beregovoi cosmonaut .
.
michael ansara syrian american actor .
harold washington mayor chicago .
seven .
sir neville marriner english conductor violinist .
seven robert mill american physicist .
.
zero vigd finnbogad ttir president iceland .
roy clark american musician .
elizabeth montgomery american actress .
.
boris strugatsky russian author .
claudia cardinale tunisian bear actress .
zero jeffrey archer british author member parliament .
zero robert walker .
american actor .
franci .
dilorenzo american catholic prelate .
walt hazzard american basketball player .
dzhokhar dudaev chechen leader .
.
dave edmund welsh musician .
seven lois chile american actress .
seven mike chapman songwriter nicky chinn producer suzi quatro sweet blondie .
michael kaman american composer .
zero zero .
tonio american singer .
alla pugacheva russian singer .
zero amy wright american actress .
heloise american newspaper columnist .
seka american actress .
dodi fay egyptian businessman .
seven .
seven evelyn ashford american athlete .
benjamin zephaniah british writer musician .
emma thompson english actress .
thoma .
wilson american actor .
zero tony jone english snooker player .
nawal moutawakel morrocan hurdler .
bobby pepper american journalist .
linda perry american musician .
samantha fox english singer model .
seven frankie poullain british bassist darkness .
seven dara torr american swimmer .
brien british musician radiohead .
stacey william american model .
seven zero flex alexand american actor .
seven arturo canadian boxer .
seven danny pino american actor .
seven josh todd musician singer buckcherry .
seven seven chandra levy american congressional intern .
zero zero .
zero pez spanish basketball player .
andr alessandro argentine football player .
ilya kovalchuk russian hockey player .
quincy owusu abeyie dutch footballer .
zero emma watson english actress .
amy diamond swedish pop singer .
death .
zero godwin earl wessex .
zero adolf altena archbishop cologne .
manuel chrysolora greek humanist .
filippo brunelleschi italian architect .
seven seven .
zero robert parson english jesuit priest .
.
john carver governor plymouth colony .
domenico zampieri italian painter .
.
simon dach german poet .
zero .
seven zero johann van waveren hudde dutch mathematician .
.
seven fran oise aubign marquise maintenon second wife louis xiv france .
.
seven jacopo riccati italian mathematician .
seven .
seven archibald campbell duke argyll scottish politician .
.
seven william english antiquarian bibliographer .
.
seven madame pompadour mistress king louis xiv france .
seven .
seven mikhail lomonosov russian scientist writer .
seven .
seven giuseppe bonno austrian composer .
seven .
seven ignacije szentmartony croatian jesuit missionary geographer .
seven .
zero charle pichegru french general strangle prison .
seven .
noah webster american lexicographer .
seven .
arthur aikin english chemist mineralogist scientific writer .
seven seven .
abraham lincoln president united state .
zero .
matthew arnold english poet .
.
father damien belgian missionary .
zero .
kepa maori military leader .
victim rms titanic .
edward smith captain titanic .
zero .
john jacob astor american businessman .
.
benjamin guggenheim american businessman .
.
sar vallejo peruvian poet .
.
robert musil german novelist .
zero .
wallace beery american actor .
.
clara blandick american actress .
.
rachel carson american biologist author .
zero seven .
victoria eugenie battenberg queen spain .
seven .
seven dan reef owner cleveland los angele ram .
.
seven giovanni anzi italian songwriter .
zero .
seven richard conte american actor .
zero .
zero raymond bailey american actor .
zero .
zero jean paul sartre french philosopher writer nobel prize laureate decline .
zero .
arthur lowe british actor .
.
tommy cooper welsh comedy magician .
.
jean genet french author .
zero .
kenneth william english actor comedian .
.
tony mann australian footballer .
yaobang leader china .
.
zero greta garbo swedish actress .
zero .
john tuzo wilson canadian geologist .
zero .
leslie charteris singapore bear author .
zero seven .
john curry english figure skater .
.
pol pot cambodian dictator .
.
zero zero zero edward gorey american illustrator .
.
zero zero joey ramone american musician singer ramone .
.
zero zero damon knight author .
.
zero zero byron whizzer white american football player .
.
supreme court justice .
seven .
zero zero erin flem canadian actress .
.
holiday observance .
united state today official deadline file tax return form mail irs postmark today post office stay open midnight accommodate procrastinator owe tax want wait possible pay .
day fall weekend zero zero follow monday deadline .
ancient latvia tipsa diena observe .
arirang festival hold north korea commemorate kim sing birth .
father damien day celebrate hawai .
feast day saint paternus .
roman empire fordicia celebrate honor terra .
major league baseball celebrate jackie robinson day april mlb ballpark .
external link .
bbc day .
new york time day .
day canada .
april april march listing day .
april zero zero day year gregorian calendar leap year day remain day april .
event .
roman emperor licinius unify entire eastern roman empire rule .
seven moorish troop lead tariq ibn ziyad land gibraltar begin invasion iberian peninsula andalus .
joan arc arrive relieve siege orl an .
orbital calculation suggest day pluto move inside neptune orbit make neptune furth planet sun july zero .
spain give christopher columbus commission exploration .
seven petar zrinski croatian ban zrinski family execute .
seven battle boulou fight french force defeat spanish general union .
seven balcony federal hall wall street new york city george washington take oath office elect president united state .
zero louisiana purchase united state purchase louisiana territory france million double size young nation .
territory orlean .
.
state louisiana .
nicaragua declare independence central american federation .
mexican force attack french foreign legion hacienda camar mexico .
coxey army reach washington .
.
protest unemployment cause panic .
zero zero hawaii territory united state sanford .
dole governor .
zero zero casey jone die attempt save runaway train cannonball express .
zero louisiana purchase exposition world fair open saint louis missouri .
zero peru signatory bueno aire copyright treaty .
automaker dodge brother inc sell dillon read submarine hms seraph surface mediterranean sea coast spain deposit dead man plant false invasion plan dress british military intelligence officer .
adolf hitler eva braun commit suicide marry day .
seven nevada boulder dam rename hoover dam .
bogot colombia organization american state establish .
anton lavey found church satan .
seven watergate scandal president richard nixon announce white house aid .
.
haldeman john ehrlichman resign .
seven communist force gain control saigon .
vietnam war end unconditional surrender south vietnamese president duong van minh .
zero accession queen beatrix netherland .
michael jackson song beat hit number billboard music chart .
dublin ireland line dion win thirty eurovision song contest switzerland singing partez pas san moi don leave .
tropical cyclone hit bangladesh kill estimate zero zero zero people .
episode cosby air .
world wide web bear cern .
changeover tennis tournament hamburg germany monica sele stab deranged fan rival steffi graf .
sele play year incident .
dublin ireland paul harrington rock roll kid .
.
.
president bill clinton .
.
president visit northern ireland .
seven ellen degenere character come closet sitcom ellen .
nato membership expand approve admission czech republic hungary poland .
cambodia join association southeast asian nation asean bring total member zero .
neo nazi bomber david copeland detonate bomb admiral duncan pub arrest night .
zero zero chandra levy intern california congressman gary condit see washington .
.
zero zero referendum pakistan approve presidency pervez musharraf year .
zero zero law national flag udmurt republic appear .
zero zero edition npr morning edition bob edward host air .
birth .
saint rise lima peruvian saint .
seven .
zero english astrologer .
.
fran ois laval bishop new france .
seven zero .
jean baptiste salle french educational reformer .
seven .
queen mary england .
.
fran ois louis prince conti french general .
seven zero .
seven zero johann kaspar basselet von ro bavarian general .
seven .
seven mathurin jacque brisson french naturalist .
zero .
seven roger sherman american signer declaration independence .
seven .
seven seven seven carl friedrich gauss german mathematician astronomer physicist .
.
ferdinand von hochstetter austrian geologist .
.
seven eugene bleuler swiss psychiatrist .
zero .
max nettlau german anarchist historian .
.
seven zero franz lehar austrian composer .
.
seven mario corbino italian physicist .
seven .
seven seven alice .
tokla american companion gertrude stein .
seven .
jaroslav czech novelist .
.
joachim von ribbentrop nazi foreign minister .
.
zero simon kuznet ukrainian bear economist bank sweden prize winner .
.
zero theodore schultz american economist nobel prize laureate .
.
zero bjarni benediktsson icelandic foreign later prime minister .
seven zero .
zero queen juliana netherland .
zero zero .
zero .
.
mcwilliam northern irish sculptor .
.
zero lewi american actor politician .
zero zero .
claude shannon american engineer mathematician .
zero zero .
robert shaw american conductor .
.
johnny horton american musician .
zero .
zero lawton chil american politician .
.
willie nelson american musician composer actor .
larry niven american author .
zero burt young american actor .
johnny farina american guitarist santo johnny .
bobby vee american singer .
jill clayburgh american actress .
annie dillard american writer .
michael smith astronaut .
.
king carl xvi gustaf sweden .
don schollander american swimmer .
seven finn kalvik norwegian singer .
perry king american actor .
phil garner baseball manager .
antonio guterre prime minister portugal .
jane campion new zealand film director .
nicola hulot french journalist author .
jorge chamin portuguese baritone .
lar von trier danish film director .
harper prime minister canada .
isiah thoma american basketball player coach team owner .
barrington levy jamaican musician .
paulo .
brazilian bassist sepultura .
clark vogeler american guitarist toady .
seven elliott sadler american race car driver .
john shea irish footballer .
kirsten dunst american actress justin green national football league fullback .
troy williamson american football player .
seven nikki webster australian pop singer entertainer .
death .
lucan roman poet .
.
zero emperor renzong china .
zero zero .
john iii duke brittany .
.
richard beauchamp earl warwick english military leader .
.
pierre terrail seigneur bayard french soldier .
seven .
thoma audley baron audley walden lord chancellor england .
pope .
zero .
johan tzerclaes count bavarian general .
.
dmitry pozharsky russian prince .
seven .
zero petrus scriverius dutch writer .
seven .
eustache sueur french painter .
seven .
robert plot british naturalist .
zero .
seven philipp van limborch dutch protestant theologian .
.
seven johann albert fabricius german classical scholar bibliographer .
.
seven fran ois agincourt french composer .
.
seven john montagu suppose inventor sandwich .
seven .
seven jean jacque barth lemy french writer numismatist .
seven .
seven archduke charle austrian general .
seven seven .
robert fitzroy english admiral meteorologist .
zero .
seven jean frederic waldeck french explorer lithographer cartographer .
seven .
douard manet french painter .
.
zero stowe canadian physician suffragist .
.
alfred edward housman english poet .
.
otto jespersen danish philologist .
zero .
eva braun adolf hitler new wife suicide .
.
adolf hitler austrian dictator germany suicide .
.
alben .
barkley vice president united state .
seven seven .
seven zero inger steven swedish actress .
.
seven agne moorehead american actress .
zero zero .
zero luis mar puerto rican poet journalist politician .
.
lester bang american music journalist author musician .
.
george balanchine russian bear dancer choreographer .
zero .
muddy water american musician .
.
charle franci richt american seismologist .
bang crown princess korea .
zero .
sergio leone italian filmmaker .
.
roland ratzenberger austrian race car driver .
zero .
nizar qabbani syrian poet .
.
zero zero charlotte von mahlsdorf founder nderzeit museum berlin mahlsdorf .
.
.
zero zero peter possum new zealand race car driver .
.
zero zero wim van e dutch cyclist .
.
zero zero mark berger university kentucky professor .
zero zero ron todd general secretary .
seven .
holiday observance .
scandinavia arrival spring walpurgis night .
sweden birthday king carl xvi gustav official flag day .
netherland queen day .
roman empire day floralia honor flora .
bealtaine eve irish bealtaine scottish gaelic .
celtic druid holiday .
vietnam liberation day .
feast day follow saint roman catholic church .
saint maximus century martyr .
saint louis amator peter martyr moor .
saint marianus jame martyr numidia .
suitbert young .
zero seven .
catherine siena .
joseph benedict cottolengo .
pius pope .
robert .
external link .
bbc day .
new york time day .
day canada .
march zero march april zero listing day .
august day year gregorian calendar leap year day remain .
event .
battle bosworth field end war rose .
bartholome carranza spanish archbishop arrest heresy .
charle call english parliament traitor .
begin english civil war .
jacob barsimson arrive new amsterdam .
jewish immigrant united state .
seven seven spanish troop land sardinia .
seven seven zero jame cook expedition land east coast australia .
seven seven king george iii declare american colony open rebellion .
seven zero jame cook ship resolution return england cook have kill hawaii voyage .
seven beginning haitian slave revolution saint domingue .
seven french troop land county mayo ireland aid wolfe tone united irishman irish rebellion .
united state annex new mexico .
gold discover australia .
america cup win yacht america .
seven treaty saint petersburg japan russia ratify provide exchange sakhalin kuril island .
nation sign geneva convention .
red cross form .
zero cadillac motor company found .
zero theodore roosevelt president united state ride automobile .
zero japan annex korea signing japan korea annexation treaty .
korea abolish replace ancient joseon .
theft mona lisa discover .
world war belgium british german troop clash time war .
michael collin commander chief irish free state army shoot dead treaty ambush beal mblath county cork irish civil war .
gold discover johannesburg south africa .
world war german troop reach leningrad lead siege leningrad .
world war brazil declare war axis power germany italy japan .
world war transport french jew concentration camp germany .
world war thirty spaniard french maquis tackle german column zero zero man zero lorry tank self propel gun madeiline france .
maquis wound zero german kill zero zero wound .
zero althea gibson black competitor international tennis .
jail devil island close .
attempt assassinate french president charl gaulle fail .
savannah world nuclear power ship complete maiden voyage .
pope paul arrive bogot colombia .
visit pope latin america .
seven rhodesia expel ioc racist policy .
australian koala platinum coin issue .
ring neptune discover .
nolan ryan strike rickey henderson major league baseball pitcher record zero zero zero strikeout .
fbi hrt sniper lon horiuchi shoot kill vicki weaver day siege home ruby ridge idaho .
zero zero trojan room coffee pot switch time .
zero zero scream painting edvard munch steal gunpoint museum oslo norway .
birth .
zero george scud french writer .
seven .
jean renaud segrai french writer .
seven zero .
seven denis papin french physicist mathematician inventor .
seven pierre rin tencin french cardinal .
seven .
seven zero pope xii .
.
seven charle perci french architect .
.
seven seven henry maudslay english inventor tool maker .
.
zero zero william .
harney .
.
general .
.
zero gurdon saltonstall hubbard american land speculator .
.
samuel pierpont american astronomer physicist inventor aviation pioneer .
zero .
king milan serbia .
zero .
zero paul nipkow german inventor television pioneer .
zero .
claude debussy french composer .
.
seven maximilian bircher benner swiss physician nutritionist .
.
seven alexander bogdanov russian physician philosopher .
.
seven max scheler german philosopher .
.
zero george herriman american cartoonist .
.
dorothy parker american writer .
seven .
zero zero sergei ozhegov russian lexicographer .
.
zero leni riefenstahl german film director .
zero zero .
zero deng xiaop leader people republic china .
seven .
zero henri cartier bresson french photographer .
zero zero .
hugh paddick british actor .
zero zero zero .
edward szczepanik polish economist prime minister exile .
zero zero .
seven john lee hooker american guitarist singer .
zero zero .
zero ray bradbury american writer .
zero denton cooley american heart surgeon .
karlheinz stockhausen german composer .
zero gilmar brazilian football player .
norman schwarzkopf .
.
general .
.
annie proulx american author .
paul maguire american football player .
george reinholt american actor .
carl yastrzemski baseball player .
zero valerie harper american actress .
bill parcell american football coach .
kathy lennon american singer lennon sister .
ron dante american singer archie songwriter record producer .
seven cindy william american actress .
writer .
chiranjeevi telugu film actor .
paul molitor baseball player .
seven steve davis english snooker player .
colm feore american bear actor .
vernon reid american musician living colour .
roland orzabal singer guitarist tear fear .
tori amo american singer songwriter pianist .
mat swedish tennis player .
gza american rapper .
seven layne staley american musician alice chain .
zero zero .
seven adewale akinnuoye agbaje british actor .
seven zero charlie english writer .
seven howie dorough american singer backstreet boy .
seven seven heidar helguson icelandic footballer .
seven jeff stinco canadian musician simple plan .
alex holme american football player .
death .
zero stilicho roman general .
.
emperor konoe japan .
.
king ferdinand leon .
pope gregory .
zero pope nichola .
erik klipping king denmark murder .
.
zero john count hainaut .
seven .
zero king philip france .
.
king richard iii england kill battle .
.
john dudley english admiral politician behead .
zero .
jan kochanowski polish writer .
zero .
beatrice cenci italian noblewoman conspire murder father .
seven seven .
luca marenzio italian composer .
zero seven bartholomew gosnold english explorer privateer .
seven .
zero maharal prague jewish mystic philosopher .
.
jacob gardie swedish soldier statesman .
.
zero john george elector saxony .
.
seven zero john granville earl bath english royalist statesman .
.
seven louis fran ois duc bouffler french marshal .
.
seven william whiston english mathematician .
seven .
seven louis duc noaill marshal france .
seven .
seven seven dagobert sigmund von wurmser alsatian bear austrian general .
seven .
zero jean honor french artist .
seven .
warren hasting british governor general india .
seven .
lazare french general politician mathematician .
seven .
franz joseph gall austrian neuroscientist .
seven .
zero nikolaus lenau austrian poet .
zero .
xianfeng emperor china .
.
jan neruda czech author .
.
zero robert gascoyne cecil marquess salisbury prime minister united kingdom .
zero .
zero kate chopin american author .
.
bruno pontecorvo italian physicist .
.
korbinian brodmann german neurologist .
.
michael collin irish revolutionary ambush .
zero .
charle .
eliot american president harvard university .
.
michel fokine russian choreographer dancer .
zero .
jim tabor baseball player .
.
roger martin gard french writer nobel prize laureate .
.
seven juscelino kubitschek oliveira president brazil .
zero .
seven seven sebastian cabot english bear actor .
.
seven jomo kenyatta prime minister kenya .
huey .
newton american activist .
.
colleen dewhurst canadian actress .
.
zero zero arnold gerschwiler swiss bear figure skate trainer .
.
zero zero konstantin aseev russian chess player .
zero .
zero zero luc ferrari french composer .
.
holiday observance .
feast mary queen angel .
external link .
bbc day .
august august july september listing day .
august seven day year gregorian calendar zero leap year day remain .
event .
seven greco persian war persian force lead mardonius rout pausania spartan commander greek army battle plataea .
greek victory day battle mycale persian invasion greece end .
julius caesar land britain time .
zero visigoth sack rome end day .
formulary adjudication promulgate regent hojo yasutoki .
traditional japanese date august zero .
seven seven battle long island present day brooklyn new york british force general william howe defeat american general george washington .
napoleon defeat austrian russian prussian battle dresden .
russian defeat turk akhaltzikke .
petroleum discover titusville pennsylvania .
world successful oil .
union force attack cape hattera north carolina .
krakatoa indonesian volcano erupt .
violent volcanic event modern time .
anglo zanzibar war short war world history zero zero united kingdom zanzibar .
zero zero british defeat boer commando bergendal .
kellogg briand pact outlaw war sign nation .
seven automobile division toyoda automatic loom work spin toyota motor corporation .
jet aircraft flight .
reparation negotiation west germany israel end luxembourg west germany pay billion deutschmark .
mariner launch .
installment otoko tsurai tough man movie release japan .
director screenplay writer yoji go installment series recognize guinness book world record long run movie series .
seven ira bomb kill lord mountbatten holiday sligo republic ireland .
near warrenpoint northern ireland kill british soldier .
nigerian government overthrow army chief staff maj .
gen .
.
zero british broadcasting corporation launch bbc radio live mixture sport news child programming .
station broadcast eighteen hour day .
european community recognize independence baltic state estonia latvia lithuania .
moldova declare independence ussr .
florida dot decide cease produce distinctive color .
.
highway shield use federal fund sign .
rainbow bridge connect tokyo shibaura island odaiba complete .
zero zero zero ostankino tower moscow catch fire people kill .
zero zero mar make close approach earth zero zero zero zero year pass mile seven zero zero kilometer earth .
birth .
zero seven ashikaga yoshikazu japanese shogun .
.
seven george duke saxony .
.
seven charle calvert baron baltimore governor province maryland .
seven .
john hervey earl bristol english politician .
seven .
seven seven otto ferdinand graf von abensperg und traun austrian field marshal .
seven .
seven john joachim swiss bear continental congressman .
seven .
seven zero johann georg hamann german philosopher .
seven .
seven seven zero georg wilhelm friedrich hegel german philosopher .
.
zero hannibal hamlin vice president united state america .
.
giuseppe peano italian mathematician .
.
jame henry breast american egyptologist .
.
charle .
daw zero vice president united state recipient nobel peace prize .
.
seven zero amado nervo mexican poet .
.
seven theodore dreiser american author .
.
seven carl bosch german chemist nobel prize laureate .
zero .
seven katharine mccormick american woman right activist .
seven .
rebecca clarke english composer violist .
seven .
eric coate english composer .
seven .
zero man ray photographer artist .
seven .
.
.
forester british author .
.
byron foulger american character actor .
seven zero .
zero norah loft british author .
.
zero gein american serial killer .
.
zero don bradman australian cricketer .
zero zero .
zero lyndon .
johnson president united state .
seven .
zero kurt wegner german artist .
.
zero lester young american musician .
.
zero mother teresa albanian missionary humanitarian recipient nobel peace prize .
seven .
kay walsh british actress .
zero zero .
norman .
ramsey american physicist nobel prize laureate .
martha raye american actress .
.
leo penn american film director actor .
.
kristen nygaard norwegian mathematician computer scientist politician .
zero zero .
mangosuthu buthelezi south african politician .
ira levin american author .
antonia fraser british author .
frank yablan american film producer .
seven tommy sand american actor singer .
zero sonny sharrock american jazz guitarist .
.
.
.
thoma american singer .
tuesday weld american actress .
.
.
bailey american actor .
seven barbara bach american actress .
seven harry reem american actor .
zero charle fleischer american actor .
buddy bell baseball player manager .
paul pee wee herman reuben american actor .
peter stormare swedish bear actor .
derek warwick british race car driver .
diana scarwid american actress .
seven bernhard langer german golfer .
tom lanoye belgian author .
stalk cat american body modificationist .
gerhard berger austrian race car driver .
adam oate canadian ice hockey player .
downtown julie brown welsh television personality .
wayne jame zimbabwe cricketer .
juhan part prime minister estonia .
reece shearsmith british actor comedian .
seven zero peter ebdon english snooker player .
seven zero tony kanal american british musician doubt .
seven zero jim thome baseball player .
seven dietmar hamann german footballer .
seven jose vidro puerto rican major league baseball player .
seven mike chrzanowski american game designer .
seven jonny moseley american skier .
seven sarah chalke canadian actress .
seven carlo moya spanish tennis player .
seven mark webber australian race car driver .
seven seven deco brazilian footballer .
seven tian liang chinese diver .
vega american actress .
death .
arthur duke brittany .
.
chokei emperor japan .
.
zero reginald west baron warr english politician .
.
josquin des prez flemish composer .
piotr gamrat polish catholic archbishop .
seven .
seven claude goudimel french composer .
seven seven titian italian artist .
zero pope .
.
lix lope vega spanish poet playwright .
.
francisco zurbar spanish painter .
.
seven jame thomson scottish poet .
seven zero zero .
seven seven friedrich wilhelm von seydlitz prussian general .
seven .
seven william chapman ralston american banker .
.
zero emil christian hansen danish fermentation physiologist .
.
herman poto nik noordung slovenian rocket scientist .
.
frank harris irish author editor .
.
francis marion smith american borax magnate .
.
charle evan hugh .
.
supreme court justice .
.
ern lawrence american physicist nobel prize laureate .
zero .
garrett morgan american inventor .
seven seven .
.
.
.
dubois american civil right activist scholar .
.
gracie allen american actress comedienne .
corbusier swiss architect .
seven .
seven brian epstein english manager beatle .
.
princess marina duchess kent .
zero .
ivy compton burnett english novelist .
.
erika mann german writer daughter thomas mann .
zero .
seven bennett cerf american publisher television personality .
.
seven haile selassie emperor ethiopia .
.
seven mukesh indian playback singer .
.
seven earl mountbatten british admiral statesman assassinate .
zero zero .
zero dougla kenney american humorist .
seven .
william sargant british psychiatrist .
zero seven .
zero stevie ray vaughan american guitarist .
.
seven brandon american television producer .
.
zero zero richard ricci american handyman suspect kidnapper elizabeth smart case .
.
zero zero pierre poujade french politician .
zero .
zero zero willie crawford baseball player .
.
holiday observance .
roman festival volturnalia hold honor volturnus .
saint saint monica hippo .
moldova independence day ussr .
external link .
bbc day .
august august july seven september seven listing day .
article organic compound contain group .
us alcohol disambiguation .
chemistry alcohol organic compound hydroxyl group bind carbon atom turn bind hydrogen carbon atom .
general formula simple acyclic alcohol cnh .
general usage alcohol refer ethanol know grain alcohol beverage contain ethanol alcoholic beverage .
sense underlie term alcoholism addiction alcohol .
drug ethanol know depressing effect decrease response central nervous system effect alcohol body .
form alcohol describe clarify adjective isopropyl alcohol suffix isopropanol .
word date century refer chemical substance arrive sublimation .
derive medieval latin alcohol powder ore antimony originate arabic source kohl related root attest arabic word eye makeup .
structure .
alcohol .
functional group alcohol hydroxyl group bond hybridized carbon .
regard derivative water alkyl group replace hydrogen .
aryl group present alkyl compound call phenol alcohol .
hydroxyl group bond hybridized carbon alkenyl group compound refer enol .
oxygen alcohol bond angle zero .
.
zero .
water nonbond electron pair .
bond methanol picometre .
primary secondary tertiary alcohol .
major subset alcohol primary secondary tertiary base number carbon carbon show red bond .
methanol simple primary alcohol .
simple secondary alcohol isopropanol propan simple tertiary alcohol tert butanol methylpropan .
common alcohol .
methanol wood alcohol .
cheap commodity chemical produce high pressure reaction carbon monoxide hydrogen .
common usage alcohol refer ethanol grain alcohol .
methylat spirit meth call surgical spirit form ethanol render undrinkable addition methanol .
major use alcoholic beverage ethanol control industrial solvent raw material .
use .
alcohol wide use industry science reagent solvent fuel .
ethanol methanol burn gasoline diesel .
low toxicity ability dissolve non polar substance ethanol solvent medical drug perfume vegetable essence vanilla .
organic synthesis alcohol serve versatile intermediate .
ethanol beverage fermentation promote flavor induce euphoric intoxication know drunkenness drunk .
use ethanol purpose illegal jurisdiction .
instance consumption alcohol drug immediate potential overdose toxic poisoning physiological dependency know alcoholism .
alcoholism common drug addiction second caffeine world .
physiological dependency cause alcoholism mean user experience physical withdrawal form headache know hangover high anxiety know shake restlessness trouble sleep cessation decrease use .
article topic effect alcohol body .
particular us ethanol regulate taxation .
manufacture purpose avoid expense denature manner render unfit drinking .
common way addition denatonium benzoate .
zero alcohol follow zero designation establish bureau alcohol tobacco firearm formulation .
source .
alcohol create fermentation fruit grain yeast ethanol produce way fuel drink .
alcohol produce synthetic route natural gas petroleum coal feed stock example acid catalyze hydration alkene .
detail chemistry alcohol .
nomenclature .
systematic name .
iupac system alkane chain lose terminal add .
.
methanol ethanol .
necessary position hydroxyl group indicate number alkane propan propan .
position number write iupac propanol propanol .
high priority group present aldehyde ketone carboxylic acid necessary use prefix hydroxy example hydroxy propanone coch .
example simple alcohol .
example alcohol alcohol .
.
methyl alcohol ethyl alcohol tert butyl alcohol .
propyl alcohol propyl alcohol isopropyl alcohol depend hydroxyl group bond carbon propane chain .
isopropyl alcohol call sec propyl alcohol .
mention alcohol classify primary secondary tertiary common name indicate alkyl group prefix .
example coh tertiary alcohol know tert butyl alcohol .
name methylpropan iupac rule indicate propane chain methyl hydroxyl group attach middle carbon .
alcohol hydroxyl group call glycol .
.
ethylene glycol .
iupac ethane diol diol indicate hydroxyl group indicate bonding position .
geminal glycol hydroxyls carbon atom ethane diol unstable .
group triol tetraol .
etymology .
word alcohol come arabic language prefix arabic definite article precise origin unclear .
introduce europe art distillation substance century european author translate popularize discovery islamic alchemist .
popular theory find dictionary come alkhl kuhul powdered antimony sulfide antiseptic eyeliner .
powder prepare sublimation natural mineral stibnite closed vessel .
accord theory meaning alkuhul extend distil substance general narrow ethanol .
conjectured etymology circulate england seven oed .
derivation suspicious current arabic alcohol alkhwl derive kuhul .
qur verse seven seven use word alghwl ghawl mean spirit spiritual demon sense thing give wine headiness .
word ghawl originate english word ghoul star algol .
derivation course consistent use spirit spirit wine synonymous alcohol western language .
etymology alcohol devil zero .
.
temperance movement propaganda purpose .
accord second theory popular etymology spelling alcohol generalization meaning alkhl western alchemist author confuse word alkhl alghwl transliterate different overlap way .
physical chemical property .
hydroxyl group make alcohol molecule polar .
group form hydrogen bond compound .
oppose solubility trend alcohol tendency polar promote solubility water carbon chain resist .
methanol ethanol propanol miscible water hydroxyl group win short carbon chain .
butanol carbon chain soluble balance trend .
alcohol carbon pentanol high insoluble hydrocarbon chain dominance .
hydrogen bonding alcohol tend high boiling point comparable hydrocarbon ether .
simple alcohol miscible organic solvent .
hydrogen bonding mean alcohol protic solvent .
lone pair electron oxygen hydroxyl group make alcohol nucleophile .
alcohol water acidic basic property group .
pka weak acid water able react strong base sodium hydride reactive metal sodium .
salt result call alkoxide general formula .
alcohol conjugate aromatic ring low pka zero .
electron withdraw group work alcohol acidic .
example para nitro phenol pka seven .
.
oxygen atom lone pair nonbonded electron render basic presence strong acid sulfuric acid .
example methanol .
acidity .
.
.
.
.
water similar pka alcohol sodium hydroxide equilibrium set lie left .
naoh equilibrium left .
note base deprotonate alcohol strong .
base alkoxide create moisture sensitive chemical reagent .
nucleophilic substitution .
group good leaving group nucleophilic substitution reaction neutral alcohol react reaction .
oxygen protonat leave group water stable nucleophilic substitution place .
instance tertiary alcohol react hydrochloric acid produce tertiary alkyl halide hydroxyl group replace chlorine atom .
primary secondary alcohol react hydrochloric acid activator zinc chloride need .
conversion perform thionyl chloride .
.
simple conversion alcohol alkyl chloride .
alcohol convert alkyl bromide hydrobromic acid phosphorus example .
pbr rbr .
barton mccombie deoxygenation alcohol deoxygenate alkane tributyltin hydride trimethylborane water complex radical substitution reaction .
dehydration .
alcohol nucleophilic react roh produce ether water dehydration reaction reaction manufacture diethyl ether .
useful elimination reaction alcohol produce alkene .
reaction obey zaitsev rule state stable substitute alkene form .
tertiary alcohol eliminate room temperature primary alcohol requre high temperature .
diagram acid catalyse dehydration ethanol produce ethene .
esterification .
form ester alcohol carboxylic acid reaction know fischer esterification perform reflux catalyst concentrated sulfuric acid .
cooh leftrightarrow coor .
order drive equilibrium right produce good yield ester water remove excess dean stark apparatus .
ester prepare reaction alcohol acid chloride presence base pyridine .
type ester prepare example tosyl tosylate ester reaction alcohol toluenesulfonyl chloride pyridine .
oxidation .
primary alcohol aldehyde carboxylic acid oxidation secondary alcohol ketone .
strong oxidant dichromate ion potassium permanganate acidic condition example .
seven seven .
aldehyde preparation reagent because problem oxidation carboxylic acid .
avoid reagent pcc dess martin periodinane iodoxybenzoic acid tpap method swern oxidation prefer .
alcohol methyl group attach alcohol carbon undergo haloform reaction iodoform reaction presence halogen base sodium hydroxide .
tertiary alcohol resist oxidation oxidise reagent dichloro dicyano benzoquinone .
.
alcohol fuel .
alcoholic beverage .
effect alcohol body .
transesterification .
sugar alcohol .
alcohol .
reference .
sci toy website explanation denature alcohol designation .
external link .
alcohol interesting information alcohol .
alcohol .
alcohol .
drug .
antiseptic .
arabic word .
functional group .
location achill island .
keem bay achill island say beautiful beach ireland .
achill island irish acaill oile acla county mayo large island ireland situate west coast .
population seven zero zero .
area seven square mile square kilometre .
achill attach mainland michael davitt bridge village achill sound polranny possible drive island .
swing bridge allow passage small boat .
bridge complete replace current structure world war .
centre population include village keel dooagh dooega dugort .
island football pitch secondary school mainland polranny .
early settlement believe establish achill zero zero zero bce .
paddle date period find crannog dookinella .
island seven cent peat bog .
parish achill include corraun peninsula .
people corraun consider achill people native achill refer area achill .
summer rnli decide station lifeboat kildownet .
history .
believe end neolithic period zero zero zero bce achill population zero zero zero zero zero people .
island forest neolithic people begin crop cultivation .
settlememt increase iron age dispersal small fort coast indicate warlike nature time .
granuaile maintain castle kildownet sixteenth century .
seventeenth eighteenth century migration achill part ireland political religious turmoil time .
different dialect irish speak achill .
lead townland record have name ordnace survey map today different name place .
achill irish trace ulster irish .
sight .
overlook west coast achill island .
unsympathetic development island retain striking natural beauty .
cliff croaghaun northern coast island high sea cliff europe inaccessible road .
western tip achill head keem bay beautiful beach irish west coast .
keel strand .
keel beach popular tourist local surfing location .
extreme point island moytoge head rounded appearance drop ocean .
old british observation post build world war prevent german land arm irish republican army separatist movement stand moytoge .
mountain seven metre rise centre island atlantic drive south west island beautiful view .
slope slievemore abandon village deserted village deserted village slievemore think remnant village gorta great hunger great famine .
recent development suggest booley .
people dooagh pollagh migrate summer slievemore transhumance dooagh fall .
deserted village old martello tower build british warn possible french invasion .
area boast zero zero zero year old neolithic tomb .
achillbeg acaill beag little achill small island achill southern tip .
inhabitant resettle achill zero .
mural surfer gable pub cashel .
economy .
number attempt set small industrial unit island economy island dependent tourism .
subvention achill people work particular england scotland united state allow family remain live achill zero century .
advent ireland celtic tiger economy few achill people force look work .
agriculture play small role profitable european subsidy .
fact island bog mean limit sheep farming .
past fishing significant activity aspect economy small .
stage island know shark fishing bask shark particular fish valuable liver oil .
big spurt growth tourism zero seven zero life tough difficult island .
heyday common perception tourism decline .
architecture .
deserted village foot slievemore booley village transhumance .
recent building development island zero year contentious case sympathetic landscape early style whitewash barge roofed cottage .
inhospitable climate house date twentieth century .
example style early housing see deserted village ruin graveyard foot slievemore .
house village represent comfortable class dwell year people beehive style house small circular single roomed dwelling hole ceiling let smoke .
old picturesque inhabitat cottage date activity congested district board ireland body set turn twentieth century ireland improve welfare inhabitant small village town .
home achill time small pack village .
cdb subsidise building new spacious small modern standard home traditional village .
famous people .
artist paul henry stay island number year early zero zero famous painting dramatic landscape island .
nobel prize win author heinrich visit island write experience irish journal irisch tagebuch .
ll buy cottage dugort live zero zero donate artist residence .
graham greene spend time achill island .
.
connacht irish .
external link .
achill island web site .
visit multilingual visitor guide .
achill tourism web site .
scoil acla web site .
achill field school web site .
island ireland .
allen ginsberg later life .
irwin allen ginsberg june april seven american beat poet bear newark new jersey .
ginsberg know howl long poem consumer society negative human value .
life .
ginsberg bear june jewish family newark new jersey .
father louis ginsberg poet mother high school teacher .
ginsberg mother naomi levy ginsberg affect epileptic seizure mental illness paranoia active member communist party usa take ginsberg brother eugene party meeting .
ginsberg say mother bedtime story go good king ride castle see suffer worker heal .
teenager ginsberg begin write letter new york time political issue world war worker right .
junior high school accompany mother bus therapist .
trip disturb ginsberg describe relationship mother long autobiographical poem kaddish naomi ginsberg .
ginsberg graduate high school briefly attend montclair state university enter columbia university scholarship young man hebrew association paterson .
.
freshman year meet fellow undergraduate lucien carr introduce number future beat writer include jack kerouac william .
burrough john clellon holme .
carr introduce ginsberg neal cassady ginsberg love .
kerouac describe meeting ginsberg cassady chapter seven novel road .
ginsberg meet peter orlovsky young man fall love remain life long lover share interest tibetan buddhism .
life ginsberg form bridge beat movement zero hippie zero befriend timothy leary gregory corso bob kaufman herbert huncke rod mckuen bob dylan .
ginsberg deport cuba publicaly protest cuba marijuana stance penchant throw homosexual jail .
cuban send czechoslovakia week name king day parade ginsberg label immoral menace czech government deport .
feature ghetto defendant song clash album combat rock .
ginsberg die cancer april seven .
career .
ginsberg poetry influence modernism romanticism beat cadence jazz kagyu buddhist practice jewish background .
consider inherit visionary homoerotic poetic mantle hand english poet artist william blake walt whitman .
power ginsberg verse search probe focus long lilting line new world exuberance echo continuity inspiration claim .
influence include american poet william carlo william .
ginsberg principal work howl know opening line see good mind generation destroy madness .
consider scandalous time publication rawness language explicit .
publication san francisco city light bookstore ban obscenity .
ban because bre defender amendment lift judge clayton .
horn declare poem possess redeem social importance .
ginsberg leftist establishment politic attract attention fbi regard ginsberg major security threat .
allen ginsberg .
ginsberg spiritual journey begin report spontaneous vision continue early trip india chance encounter new york city street try catch cab gyam trungpa rinpoche tibetan buddhist meditation master vajrayana school friend life long teacher .
ginsberg help find jack kerouac school disembody poetic naropa university boulder colorado school found gyam trungpa rinpoche .
music chant important part live delivery poetry reading .
accompany handheld organ call harmonium accompany guitarist .
attendance poetry reading stand room career world appear .
ginsberg win national book award book fall america .
french minister culture award medal chevalier des art des lettr order art letter .
international lesbian gay association banish connection north american man boy love association order gain consultative status united nation ginsberg oppose modern gay right founder harry hay .
say support nambla right free speech hysteria pederasty remind hysteria homosexuality grow .
poetry praise love youth interest lie young man age consent .
quotation .
goal save planet alter human consciousness .
long time happen .
poetry expression party line .
time night lie bed think think make private world public poet .
pot fun .
thing save world reclaiming awareness world .
poetry .
master follow .
think thought .
refer beat writer unique style write poetry .
cia mafia cahoot .
bibliography .
howl poem .
kaddish poem .
reality sandwich .
yage letter william .
burrough .
planet news .
gate wrath rhyme poem seven .
fall america poem state seven .
iron horse seven .
mind breath seven .
plutonian ode poem seven seven zero .
collect poem seven zero .
white shroud poem zero .
cosmopolitan greeting poem .
howl annotate .
illuminate poem .
select poem seven .
death fame poem seven .
reading .
mile barry .
ginsberg biography .
london virgin publish ltd .
zero zero paperback page isbn zero seven zero .
schumacher michael edt .
family business select letter father son .
bloomsbury zero zero paperback page isbn .
schumacher michael .
dharma lion biography allen ginsberg .
new york .
martin press .
bullough vern .
stonewall activist gay lesbian right historical context .
harrington park press zero zero .
zero .
note .
ginsberg life ann charter .
modern american poetry website .
access zero zero zero .
biographical note allen ginsberg bonesy jone biography project .
access zero zero zero .
ibid .
ginsberg life ann charter .
modern american poetry website .
access zero zero zero .
ibid .
external link .
audio interview allen ginsberg don swaim cbs radio realaudio .
allen ginsberg poet .
org audio clip poem related essay academy american poet .
allen ginsberg .
ginsberg celestial homework .
clearing house thing ginsberg .
allen ginsberg ralph lichtensteiger .
great marijuana hoax ginsberg half write marijuana .
allenginsberg .
org file .
naropa audio archive ginsberg class august seven streaming audio kbit zip .
naropa audio archive anne waldman ginsberg reading include howl august seven streaming audio kbit zip .
article allen ginsberg light kick .
essay ginsberg real .
blue neon alley allen ginsberg directory .
spike magazine interview .
ginsberg memorial page .
review exhibit feature photograph ginsberg .
birth .
seven death .
allen ginsberg .
american poet .
american anarchist .
war people .
beat generation .
beat writer .
buddhist .
columbia alumnus .
gay writer .
greenwich village scene .
jewish american writer .
jewish anarchist .
pederasty .
people new jersey .
tax resister .
american communist .
mathematic field say close polynomial variable degree coefficient zero root .
example field real number closed polynomial equation .
zero .
solution real number coefficient real .
argument prove field rational number closed .
finite field closed element polynomial .
.
zero .
contrast field complex number close state fundamental theorem algebra .
example closed field field algebraic number .
give field assertion closed equivalent follow .
polynomial degree coefficient split linear factor .
word element .
.
field proper algebraic extension .
natural number linear map eigenvector .
rational function variable coefficient write sum polynomial function rational function form natural number element .
close field element natural number nth root thing say equation zero root .
field element nth root natural number closed .
fact assume polynomial form split linear factor assure field closed .
field algebraic closure small closed field subfield .
reference .
.
lang algebra springer verlag zero zero isbn zero seven .
.
.
van der waerden algebra springer verlag isbn zero seven seven .
abstract algebra .
august day year gregorian calendar leap year seven day remain .
event .
bogota colombia found gonzalo quesada .
zero franci holy roman emperor abdicate end holy roman empire .
norwich university found vermont private military school united state .
bolivia gain independence spain .
british annexation lago nigeria .
american civil war confederate ironclad css arkansa scuttle mississippi river suffer damage battle uss essex baton rouge louisiana .
zero auburn prison new york execution electric chair perform murderer william kemmler subject .
zero kiowa land oklahoma open white settlement dissolve contiguous reservation .
german boat leave base heligoland attack royal navy warship north sea begin battle atlantic .
world war battle sari bair begin ally mount diversionary attack time coincide major ally landing reinforcement suvla bay .
gertrude ederle woman swim english channel .
new york warner brother vitaphone system premiere movie don juan star john barrymore .
world war atomic bombing hiroshima .
atomic bomb codenam little boy drop american enola gay city hiroshima japan .
.
kill zero zero zero zero zero zero zero zero dead end year fallout sickness .
zero zero zero zero zero die atomic bomb .
zero cuban revolution response united state embargo cuba nationalize american foreign own property nation .
jamaica independent .
president lyndon .
johnson sign voting right act united state law .
pop star prince release purple rain album launch superstardom .
low pressure system redevelop new south wale coast dump record millimetre inch rain day sydney .
police riot new york city tompkin square park .
zero gulf war united nation security council order global trade embargo iraq response iraq invasion kuwait .
tim berner lee release file describe idea world wide web .
doi takako chair social democratic party japan japan female speaker house representative .
louis freeh confirm united state senate director federal bureau investigation .
fugitive open theater star harrison ford tommy lee jone .
nasa announce alh zero zero meteorite thought originate mar contain evidence primitive life form .
seven microsoft buy zero million worth share troubled apple computer .
seven korean air flight zero boeing seven seven zero zero crash jungle guam approach airport kill .
zero zero zero roman catholic church congregation doctrine faith prefect joseph cardinal ratzinger publish dominus iesus notable lack filioque clause latin text nicene creed .
zero zero white house briefing entitle bin laden determine strike .
.
deliver george .
bush .
document foreshadow september zero zero attack .
zero zero marquis fayette honorary citizen united state .
zero zero manindra agrawal prove long stand number theory conjecture article entitle prime .
birth .
zero emperor japan .
.
zero matthew parker archbishop canterbury .
seven .
barbara strozzi italian singer composer .
seven seven .
nicola french philosopher .
seven .
louise valli french mistress louis xiv france .
seven zero .
claude forbin french naval commander .
seven .
seven charle vii holy roman emperor .
seven .
seven luc clapier marquis vauvenargu french writer .
seven seven .
seven william hyde wollaston english chemist .
.
seven jean baptiste bessi r french marshal .
.
zero alfred lord tennyson english poet .
.
jame henry greathead british engineer .
.
alfr duke saxe coburg gotha .
zero zero .
paul claudel french poet .
.
seven charle fort american writer researcher .
.
seven seven wallace .
white .
.
.
senator maine .
.
zero han moser actor austrian actor .
.
leo carrillo american actor .
.
alexander flem scottish scientist recipient nobel prize physiology medicine .
.
louella parson american gossip columnist .
seven .
john middleton murry english poet .
seven .
hoot gibson american actor .
.
wright patman american politician .
seven .
zero zero cecil .
green american geophysicist businessman .
zero zero .
zero dutch schultz american bootlegger gangster .
.
lucille ball american actress comedian .
.
richard hofstadter american historian .
seven zero .
seven robert mitchum american actor .
seven .
sir freddie lak english entrepreneur .
jess collin american artist .
zero zero .
andy warhol american artist .
seven .
howard hodgkin british painter print maker .
pier anthony english writer .
seven barbara windsor english actress .
paul bartel american actor writer director .
zero zero zero .
lyle berman american poker player .
jon postel computer scientist .
roh moo hyun president south korea .
masaaki sakai japanese comedian .
alan campbell northern irish clergyman .
clarence richard silva catholic bishop honolulu .
daryl somer australian television personality .
seven jim mcgreevey governor new jersey .
michelle yeoh hong kong actress .
kevin mitnick computer hacker .
yuki kajiura japanese composer .
elliott smith american musician .
zero zero .
seven zero .
night shyamalan indian bear film director writer producer actor .
seven merrin dungey american actress .
seven geri halliwell british singer .
seven asia carrera american actress .
seven melissa george australian actress .
seven klippert canadian singer .
seven steven mccrory solution specialist .
adrianne curry american reality television .
robin van persie dutch football player .
zero jonben ramsey american beauty queen murder victim .
.
death .
saint pope .
saint pope hormisda .
ramon berenguer count barcelona .
henry lion duke saxony bavaria .
.
saint dominic spanish founder dominican .
seven zero .
seven king stephen hungary .
king ladisla naple .
seven seven .
pope callixtus .
seven .
anne hathaway shakespeare wife .
.
johanne junius mayor bamberg .
seven .
seven ben jonson english writer .
seven .
lionel cranfield earl middlesex english merchant .
seven .
zero diego vel zquez spanish painter .
.
seven john snell english royalist .
.
fran ois harlay champvallon french catholic archbishop .
.
seven georg wilhelm richmann russian physicist strike lightning .
seven .
seven eugene aram english philologist .
seven zero .
seven henry earl bathurst british politician .
seven .
zero edward walsh irish poet .
zero .
john mason neale english divine scholar hymnwriter .
.
zero eduard hanslick austrian music critic .
.
ellen louise wilson lady united state wife president woodrow wilson .
zero .
bix beiderbecke american musician .
zero .
jonathan campbell american film pioneer .
seven .
prince korea .
.
tony lazzeri baseball player .
zero .
preston sturge american playwright screenwriter director .
.
sir cedric hardwicke english actor .
.
cordwainer american writer .
.
theodor adorno german sociologist philosopher .
zero .
seven fulgencio batista cuban dictator .
zero .
seven gene ammon american jazz saxophonist .
.
seven gregor piatigorsky russian cellist .
zero .
seven pope paul .
seven .
seven feodor felix konrad lynen german biochemist recipient nobel prize physiology medicine .
.
klaus nomi german singer .
.
forbe burnham president guyana .
.
seven quinn martin american television producer .
.
harry reasoner american reporter .
.
tex hughson baseball player .
.
domenico modugno italian singer songwriter .
.
andre weil french mathematician .
zero .
zero zero jorge amado faria brazilian writer .
.
zero zero edsger dijkstra dutch computer scientist .
zero .
zero zero rick jam american musician .
.
zero zero keter bett american jazz bassist .
.
zero zero robin cook british politician .
.
zero zero ibrahim ferrer cuban musician buena vista social club .
seven .
holiday observance .
christianity feast transfiguration christ .
bolivia independence day .
jamaica independence day .
unite arab emirate .
.
sheikh zay bin sultan nahyan accession day .
japan toro nagashi hiroshima float lantern ceremony honor kill .
.
atomic bomb hiroshima .
external link .
bbc day .
new york time day .
august august seven july september listing day .
anatoly karpov .
yevgenyevich karpov bear russian chess grandmaster world champion .
successful tournament player time july zero zero place finish credit .
seven play fide world championship match .
overall professional record win seven loss zero draw game .
peak elo rating seven zero .
grandmaster .
karpov bear zlatoust soviet union learn play chess age .
age accept mikhail botvinnik prestigious chess school .
botvinnik young karpov boy doesn clue chess future profession .
karpov prove wrong young soviet national master history win international chess tournament month .
seven take soviet junior chess championship win european junior chess championship year .
soviet player boris spassky win world junior chess championship score zero .
tie place international tournament caracas venezuela world young grandmaster .
candidate .
seven zero show major improvement game .
elo rating shoot zero seven zero seven come ussr chess championship place leningrad interzonal tournament .
qualify seven candidate cycle determine allow challenge reign world champion bobby fischer .
karpov beat lev polugaevsky candidate match face world champion boris spassky round .
karpov record say believe spassky beat win candidate cycle face fischer karpov win follow candidate cycle seven seven .
expect spassky karpov match sided rout champ spassky .
spassky win game black good style tenacious aggressive play karpov secure win .
karpov hurt fact spassky chief opening analyst soviet champion efim geller defect karpov month match .
candidate final fellow russian viktor korchnoi notable fighting player .
intense game fight include open laboratory win sicilian dragon .
karpov go zero tired end allow korchnoi win karpov prevail .
win right challenge fischer world championship .
world championship match young soviet prodigy dominant american fischer anticipate match come .
fischer draw list demand chief provision draw wouldn count victory win score tie champion retain crown .
mean candidate need win reign champion narrow possible win zero .
international chess federation fide refuse concede .
fischer demand refuse demand fischer resign crown huge disappointment chess world .
karpov attempt set match fischer negotiation fall .
fischer play karpov kasparov matter scorn inferior player .
thrust young karpov role world champion defeat reign champion lead chess pundit accuse karpov paper world champion earn title ceremony chessboard .
kasparov bitter struggle world championship karpov remind karpov win title default .
prepare monumental book series kasparov great predecessor kasparov argue karpov good chance beat spassky new breed tough professional high quality game fischer inactive year .
critic argue kasparov try boost prestige boost man defeat .
spassky think fischer win seven karpov qualify beat fischer seven .
zsuzsa polgar think fischer win seven great experience .
world champion .
sham twelfth world champion manner try prove worthy crown karpov participate major tournament year .
create phenomenal streak tournament win strong player world chess world see .
tournament success eclipse pre war tournament record alexander alekhine .
hold record consecutive tournament victory shatter garry kasparov .
seven karpov title defence viktor korchnoi opponent defeat previous candidate tournament .
situation different previous match intervene year korchnoi defect soviet union .
match play baguio philippine vast array psychological trick match karpov .
zukhar attempt hypnotize korchnoi game korchnoi mirror glass ward hypnotic stare korchnoi offer play roger flag deny right play switzerland karpov yogurt send secret message korchnoi invite local cult member trial attempt murder hall member team .
board antic remember actual chess match .
karpov take early lead korchnoi stag amazing comeback match come win .
karpov win game match draw .
year korchnoi emerge candidate winner german finalist .
robert huebner challenge karpov merano italy .
time psychological trick arrest korchnoi son evade conscription .
politic board overshadow game time karpov win seven zero remember massacre merano .
karpov tournament career reach peak exceptional montreal super grandmaster tournament seven end joint mikhail tal field superb grandmaster jan timman ljubomir ljubojevic boris spassky lubomir kavalek .
win prestigious linare tournament tilburg tournament seven seven seven zero soviet championship seven .
illustrate karpov dominance peer champion score zero spassky robert bner ulf andersson zero smyslov mikhail tal zero ljubojevic .
karpov cement position world good player world champion garry kasparov arrive scene .
world championship match karpov build zero lead need win title .
seven game draw take karpov game seven win game .
game karpov win position fail advantage settle draw .
lose game draw .
particular karpov hold win position game blunder settle draw .
kasparov win game seven karpov suffer physical collapse have lose zero course match .
fide president terminate match last unprecedented month win karpov kasparov staggering draw .
rematch set following year .
hard fight karpov lose title match end year reign champion .
rival .
karpov remain formidable opponent eighty .
fight kasparov world championship match hold london leningrad seven hold seville zero hold lyon new york city .
match close score .
.
.
.
.
match karpov win chance game .
particular seven seville match feature astonishing blunder kasparov game lead karpov win title .
final game need draw win title karpov blunder move lose end match draw allow kasparov title .
overall game score stay late zero score shift kasparov .
formal game play karpov win loss incredible seven draw .
world championship match karpov win loss zero draw game .
year old kasparov karpov stamina endurance match kasparov .
zero zero defeat kasparov rapid time control match .
.
.
karpov record saying opportunity fight fischer crown kasparov opportunity fight karpov good player result .
struggle world championship enemy karpov kasparov maintain tremendous level respect .
titanic struggle chess rivalry surpass capablanca alekhine .
fide champion .
come surprise karpov lose candidate match nigel short .
karpov reacquir fide world champion title kasparov short split fide .
karpov crush jan timman loser candidate final short .
world champion .
defend title gata kamsky .
fide scrap old system candidate match have large knock event large number player contest short match week .
event champion karpov seed final defeating viswanathan anand .
champion qualify player .
karpov resign title anger new rule winner tournament alexander khalifman fide world champion .
fide champion recognize general public .
fact fide champion crush kasparov tournament testify dominance .
fide match receive little public attention kasparov match pca subsequently braingame report medium .
detail series champion world chess championship article .
retirement .
karpov drop fide ranking list time seven .
recover say karpov lose edge playing level decline .
karpov bounce world strong player order finish kasparov shirov bareev kramnik lauti anand kamsky topalov ivanchuk gelfand illesca judit polgar beliavsky landmark strong tournament linare average elo rat high history mean category xviii tournament hold .
impress strength tournament kasparov say day tournament winner call world champion tournament .
spur comment karpov play chess life win tournament .
undefeated earn point possible good world class tournament win percentage year dominate second place kasparov shirov huge .
point .
win spectacular particular win topalov detail consider fine career .
performance good player world elo rating tournament performance high performance rating chess player tournament chess history .
player surpass karpov achievement .
drop player world fide ranking garry kasparov viswanathan anand vladimir kramnik january zero zero veselin topalov slot .
word karpov person world kasparov anand kramnik topalov .
addition karpov player rank number world kasparov .
karpov outstanding classical tournament play limit prefer involved politic home country russia .
member supreme soviet commission foreign affair president soviet peace fund soviet union break .
addition involve dispute disillusioned chess .
october zero zero fide rating list world elo rating seven .
traditional strength manage thinking time karpov begin revamp style specialize rapid chess .
sample game .
game anatoly karpov veselin topalov linare give algebraic notation play good tournament feature karpov offer rook capture time sacrifice rook scintillate victory .
.
.
.
cxd .
nxd .
.
seven .
seven .
.
zero .
.
nxf .
exf seven .
.
rfe .
.
seven .
hxg hxg .
dxc .
qxd seven .
diagram .
zero .
rxe seven zero .
fxe .
seven .
seven .
white good .
rxg fxg .
seven .
.
cxb .
.
bxa seven .
qxa .
rxd rxd .
cxd .
zero .
seven .
qxd qxc .
qxd white good .
zero .
qxg .
seven .
.
seven .
.
qxc .
qxa seven qxf seven .
.
.
zero .
reading .
world chess champion edward .
winter editor .
isbn zero zero zero zero .
world great chess game reuben fine dover .
isbn zero .
anatoly karpov good game anatoly karpov batsford zero zero .
isbn zero seven seven .
karpov karpov memoir chess world champion anatoly karpov simon .
isbn zero zero zero .
curse kirsan adventure chess underworld sarah hurst russell enterprise zero zero .
external link .
karpov official homepage russian .
karpov good game www .
chessgame .
com .
view zero seven anatoly karpov game www .
chessmaniac .
com .
karpov profile www .
chessgame .
com .
karpov fischer wouldn play seven match video clip .
zero crucial position game .
good game .
anatoly karpov leonid stein leningrad seven .
stefano tatai anatoly karpov las palma seven seven .
anatoly karpov veselin topalov linar .
birth .
live people .
chess grandmaster .
world chess champion .
russian chess player .
aspect ratio dimensional shape ratio long dimension short dimension .
term reference .
image aspect ratio image .
paper paper size .
wing plan aircraft bird aspect ratio wing .
golden ratio ratio .
auto racing know automobile racing autosport motorsport sport involve racing automobile .
motor racing motorsport mean motorcycle racing include motorboat racing air racing .
world popular spectator sport commercialize .
history .
start .
auto racing begin construction successful petrol fuel auto .
contest organize paris magazine petit journal reliability test determine good performance .
year real race stag paris france bordeaux france .
line mile levassor disqualify car require seater .
international competition begin gordon bennett cup auto racing .
auto race united state .
mile seven .
take place chicago illinois november frank duryea win zero min beat petrol fuelled car electric .
trophy award vanderbilt cup .
city city racing .
fernand gabriel drive mor paris madrid zero .
auto construction racing dominate france french automobile club acf stag number major international race paris connect major city europe france .
successful race end zero marcel renault involve fatal accident angouleme paris madrid race .
fatality cause french government stop race bordeaux ban open road racing .
zero zero .
zero see radical differentiation race vehicle high price road car delage auto union merced benz delahaye bugatti construct streamlined vehicle engine produce zero aid multiple supercharger .
zero maximum weight permit seven zero lb rule opposed current racing regulation .
extensive use aluminium alloy require achieve light weight case mercede paint remove satisfy weight limitation produce famous silver arrow .
grand prix motor racing .
category .
category auto racing .
single seater racing .
main article open wheel racing .
modern formula car .
single seater open wheel racing know form motorsport car design high speed racing .
wheel cover car aerofoil wing rear produce downforce enhance adhesion track .
single seater race hold design closed circuit street circuit close event .
single seater race north america hold oval circuit indy racing league race oval .
good know variety single seater racing formula world championship involve annual championship feature major international car engine manufacturer ongoing battle technology driver skill .
formula measure expensive sport world team spend excess zero million dollar year .
formula consider pinnacle motorsport seat formula car peak driver race career .
north america car national championship champcar indy racing league similar car restriction technology aim help control cost .
single seater racing series know formula zero zero zero formula formula nippon formula nissan know telefonica world series formula formula atlantic grand prix .
category single seater racing include kart racing employ small low cost machine small track .
today driver start career kart .
rally .
main article rallying .
rallying rally racing involve modify production car closed public road road area run point point format participant driver rally set point leave regular interval start point .
rally conduct number stage terrain entrant allow scout .
driver use pacenote help driver complete stage possible read detailed shorthand car intercom system .
competition base low total elasped time course event .
series world rally championship regional championship country national championship .
famous rally include monte carlo rally rally argentina .
famous event describe rally raid paris dakar rally .
small club level category rally popular amateur make grass root motorsport .
ice racing .
main article ice racing .
tour car racing .
main article tour car racing .
supercar tour car racing .
tour car racing style road racing run production derive race car .
feature exciting contact race small speed differential large grid .
supercar australia deutsche tourenwagen master germany world tour car championship hold non european race european touring car championship major touring car championship conduct .
sport car club america speed world challenge tour car championship dominant north america venerable british tour car championship continue great britain .
america historic tran series undergo period transition long run road racing series .
.
national auto sport association provide venue amateur compete home build factory derive vehicle local circuit .
stock car racing .
famous nascar track old riverside international raceway riverside california .
main article stock car racing .
stock car racing american variant tour car racing .
conduct oval car look production car fact purpose build racing machine similar specification .
early stock car close production vehicle car race drive track track .
main stock car racing series nascar famous race series daytona zero zero allstate zero zero brickyard .
run busch seri junior stock car league craftsman truck series pickup truck .
run featherlite series modified car modify stock form .
powerful engine large tire light body .
nascar old series consider exciting .
stock car series iroc united state cascar canada .
british stock car racing form short oval racing .
take place shale tarmac track clockwise clockwise direction depend class contact .
race organise local promoter driver register brisca race number .
class exist depend promoter event scotland cowdenbeath different event wimbledon stadium london .
formula car .
car build specification utilise seven litre engine .
specification build car similar litre ford pinto engine .
main national form british stock car racing world championship organise govern body .
local variant race small track similar stock car .
race follow venue .
belle vue stadium manchester .
owlerton stadium sheffield .
skegness stadium .
buxton .
hednesford .
birmingham .
northampton .
coventry .
king lynn .
ipswich .
cowdenbeath .
knockhill .
race holland .
hot rod .
local variation concept fibreglass car look production model non contact .
production model .
modify road car class range non contact litre hot rod contact banger racing .
contact class identify inclusion external impact bar large bumper end square section steel .
drag racing .
main article drag racing .
drag race objective complete certain distance mile zero zero short possible time .
vehicle range everyday car purpose build dragster .
speed elapse time differ class class .
street car cover mile zero zero fuel dragster cover distance .
reach zero mph zero .
drag racing organise sport wally park early zero nhra national hot rod association large sanction motor sport body world .
nhra form prevent people street racing .
illegal street racing drag racing .
launch run zero mph zero fuel dragster accelerate .
brake parachute deploy driver experience deceleration space shuttle occupant .
single fuel car hear mile generate reading .
richter scale .
nhra mile high national zero zero zero zero testing national seismology center .
drag racing head head car battle winner proceed round .
professional class finish line win .
sportsman racing handicap slow car get head start index car run index break lose .
drag racing popular united state .
sport car racing .
main article sport car racing .
sport car race production version sport car purpose build prototype car compete closed circuit .
race conduct long distance zero zero zero car drive team driver switch .
performance difference production base sport car sport racing prototyp race involve racing class .
american man series organize feature gts prototype class .
series base man begin zero zero man endurance series include zero zero zero race track europe .
compete body grand begin zero zero zero sanction set endurance series rolex sport car series grand cup .
grand event feature car close competition american man .
famous sport car race include hour man hour daytona hour sebring .
offroad racing .
main article offroad racing .
offroad race class modify vehicle include car compete race road environment .
north america race place desert famous baja zero zero zero .
europe offroad refer event autocross rallycross desert race rally raid paris dakar master rallye european bajas call cross country rally .
hillclimbing .
main article hillclimbing .
kart racing .
main article kart racing .
see entry point racer sport kart racing karting economic way try luck motorsport fledge international sport right .
world famous driver michael ralf schumacher typical start grid modern grand prix take sport age testing age .
motorcycle champion take sport wayne rainey paralyse racing accident race hand control kart .
cheap way race karting see popularity grow .
kart kart distant normal road car dimunitive frame wheel small engine combine light weight quick machine .
track small scale make kart race accessible people .
legend car racing .
main article legend car racing .
category .
autocross .
autograss .
demolition derby .
dirt speedway race .
dirt track racing .
drift .
grand prix truck race .
road racing .
short track motor racing .
.
street racing .
rallycross .
folkrace .
use flag .
main article racing flag .
open wheel stock car type circuit auto race flag display indicate general status race communicate instruction competitor race .
flag change year .
.
red start race accept today .
accident .
bad accident race history pierre levegh .
.
engine tuning .
import scene .
list auto racing track .
race track .
racing game .
read spark plug race .
sim racing .
external link .
.
com nascar news nextel cup busch craftsman truck series .
official formula website news result stat .
official web site grand american road racing association .
http www .
trackbyte .
com coverage speed world challenge american man series .
http www .
autosport .
com autosport magazine .
http www .
speedtv .
com speed network .
http www .
motorstv .
com motor network .
sport car sport car picture specification .
http www .
rennleitung .
rennleitung .
http www .
motorsport .
com cover form auto racing .
http www .
britishmotorracingsafetyfund .
org promote safety raise money sport .
nhra .
ihra .
auto racing news .
http www .
racerweek .
com nascar rally racing forum .
http www .
formula review .
com news result statistic motorsport forum .
drag racing photo .
rally news photo .
paddock .
net cover wide range sportscar racing series include alm grand .
talk talk .
brisca stock car .
auto racing .
libertatis quilibritas symbol anarcho capitalist .
anarcho capitalism free market anarchism philosophy base idea individual sovereignty prohibition initiatory coercion fraud .
see basis law arise private property norm unlimited right contract sovereign individual .
basis anarcho capitalism reject state unjustified monopolist systematic aggressor sovereign individual embrace statist laissez faire capitalism .
anarcho capitalist aim protect individual liberty property replace government monopoly fund taxation private compete business use physical force defense liberty property aggressor .
believe good service include law order security supply mechanism free market .
philosophy embrace stateless capitalism foundational principle .
know version anarcho capitalism identify develop economist austrian school libertarian murray rothbard walter block mid zero century synthesizing element austrian school economic classical liberalism century american individualist anarchism .
rothbard base philosophy natural law david friedman pragmatic consequentialist approach argue anarcho capitalism implement system consequence superior alternative .
embrace capitalism considerable tension anarcho capitalist anarchist rejection capitalism essential anarchist philosophy rejection state .
tension anarcho capitalist identify philosophy evolve tradition american individualist anarchist benjamin tucker lysander spooner .
anarcho capitalism consider radical development classical liberalism .
grounding liberalism stem gustave molinari .
proponent anarcho capitalism include rothbard argue molinari anarcho capitalist .
rothbard admit molinari use terminology balk anarcho capitalist .
molinari argue free market privatization security oppose profit .
thought influential rothbard contemporary .
philosophy .
nonaggression axiom .
postage stamp celebrate thousand year anniversary icelandic parliament .
accord theory associate economist david friedman medieval icelandic society anarcho capitalist .
chieftancie buy sell geographical monopoly individual choose membership chieftan clan .
anarcho capitalism formulate rothbard hold central libertarian nonaggression axiom .
basic axiom libertarian political theory hold man selfowner have absolute jurisdiction body .
effect mean invade aggress person .
follow person own unowned resource appropriate mix labor .
twin axiom self ownership homesteading stem justification entire system property right title free market society .
system establish right man person right donation bequest right receive bequest inheritance right contractual exchange property title .
general nonaggression axiom say prohibition initiation force threat force person .
.
direct violence assault murder property .
.
fraud burglary theft taxation .
initiation force refer aggression coercion .
difference anarcho capitalist libertarian degree axiom .
minarchist libertarian people involve libertarian political party retain state small invasive form retain public police court military .
contrast anarcho capitalist reject level state intervention define state coercive monopoly entity human society derive income legal aggression entity violate central axiom libertarianism .
rothbard accept nonaggression axiom intrinsic moral natural law basis .
friedman consequentialist egoist approach maintain aggression immoral maintain law aggression come contract self interested party agree refrain initiate coercion .
term non aggression principle rothbard define anarchism define anarchism system provide legal sanction aggression person property say anarchism propose abolish state .
.
abolish regularize institution aggressive coercion .
interview new banner rothbard say capitalism full expression anarchism anarchism full expression capitalism .
original appropriation .
central anarcho capitalism concept self ownership original appropriation .
proper owner physical body place nature give good occupy put use mean body provide occupy place good .
ownership appropriate place good person imply right use transform place good way see fit provide change physical integrity place good appropriate person .
particular place good appropriate john locke phrase mix labor ownership place good acquire mean voluntary contractual transfer property title previous later owner .
root anarcho capitalist property right differ collectivist form anarchism .
original appropriation allow individual claim unused property include land improve absolute right body .
accord rothbard original appropriation land legitimate claim build fence land mix labor original appropriation legitimize attempt claim new resource use consider invasive property right user turn .
practical matter term ownership land anarcho capitalist recognize parcel land leave earth ownership point time transfer result coercion seizure form state .
record title exist confirm theft rightful individual owner believe history legitimize current ownership base consensual transaction .
believe wrong attempt remedy past coercion use present coercion .
.
seizure eviction .
accept axiomatic definition private property property right anarcho capitalist deny legitimacy state principle .
rule unjustified activity murder homicide rape trespass robbery burglary theft fraud ethic private property incompatible existence state define agency possess compulsory territorial monopoly ultimate decision make jurisdiction right tax .
contractual society .
society envision anarcho capitalist call contractual society .
society base voluntary action hamper violence threat violence .
system rely voluntary agreement contract individual legal framework difficult predict particular society look .
particular dispute anarcho capitalist critic .
particular ramification transfer property service voluntary party .
external entity force individual accept deny particular transaction .
employer offer insurance death benefit sex couple refuse recognize union faith .
individual free enter contractual agreement see fit allow discrimination favoritism base language race gender sexual orientation categorization .
anarcho capitalist maintain social structure self regulating disenfranchise group avail boycott protest entrepreneur interest .
.
profit service group .
important ramification fact social structure permissible anarcho capitalism form contract individual .
different government subeconomie form create panarchic society .
individual live own democracy republic monarchy choose .
social structure permissible anarcho capitalism attempt claim great sovereignty individual form .
state prime example modern corporation define legal entity exist different legal code individual means shelter individual run corporation possible legal consequence act corporation .
worth note rothbard allow narrow definition corporation corporation monopolistic privilege free association individual pool capital .
free market man announce creditor liability limit capital invest corporation .
narrow definition shelter owner debt creditor agree arrangement shelter liability malfeasance wrongdoing .
limit right contract interpretation anarcho capitalism .
rothbard assert right contract base inalienable human right contract violate right void instance prevent person sell slavery .
interpretation conclude ban contract invasive interference right contract .
private law order .
anarcho capitalist believe collective defense individual liberty .
.
court military police force group form pay voluntary basis .
accord molinari regime liberty natural organization security industry different industry .
proponent point private system justice defense exist form market allow compensate failure state private arbitration security guard neighborhood watch group .
private court police refer private defense agency pda .
defense unable pay protection finance charitable organization rely voluntary donation state institution rely coercive taxation cooperative self help group individual .
retributive justice mean retaliatory force component contract imagine anarcho capitalist society .
believe prison indenture servitude justifiable institution deal violate anarcho capitalist property relation believe exile force restitution sufficient .
use force .
anarcho capitalist admire american revolution believe .
.
war justify .
axiom nonaggression pacifist doctrine prohibition initiation interpersonal force .
classical liberalism anarcho capitalism permit use force defense person property .
permissible extent defensive use force arguable point anarcho capitalist .
argue initiator aggressive act subject retributive counterattack necessary repel aggression .
counterargument counterattack legitimate define agreement party .
controversial application defensive aggression act revolutionary violence tyrannical regime .
anarcho capitalist admire american revolution legitimate act individual work fight tyrannical restriction liberty .
fact accord murray rothbard american revolutionary war war involve united state justify .
illustrate general ambivalence war people criticize revolutionary mean tax conscription inflationary money inadequacy result state .
anarcho capitalist believe forceful resistance revolutionary violence state legitimate believe use force dangerous tool violent insurrection resort .
conflict anarcho capitalist theory .
dispute anarcho capitalism justifiable deontological consequentialist ground .
natural law anarcho capitalism advocate rothbard hold right determine natural law consequence relevant determination .
consequentialist friedman disagree maintain right human construct rational human create contract result conclude sort system lead good consequence .
anarcho capitalist hold subjective theory right maintain lack positive right aggress sufficient hold derivative claim nonaggression principle .
friedman describe economic approach anarcho capitalism .
description differ rothbard use moral argument .
.
appeal theory natural right justify .
friedman work economic argument sufficient derive principle anarcho capitalism .
private defense protection agency court defend legal right supply actual content right claim free market .
people law system pay economic efficiency consideration result individual utility function law tend libertarian nature differ place place agency agency depend taste people buy law .
anarcho capitalist rothbard friedman try deny theoretical cogency neoclassical literature market failure incline attack economic efficiency normative benchmark .
anarchism anarcho capitalism .
dispute anarchism .
anarchist argue anarcho capitalism form anarchism believe capitalism authoritarian .
joe peacott state individualist anarchism capitalist contrast anarcho capitalism .
individualist anarchist daniel burton say anarcho capitalism type individualist anarchism individualist class war capitalist .
individualist philosophy class war war government repression individual liberty .
murray rothbard argue anarchist society legal possibility coercive aggression person property individual .
anarcho capitalism true form anarchism depend meaning word anarchism capitalism .
adherent traditional school anarchism reject term anarcho capitalism .
oppose state capitalism coercive institution greek mean ruler .
include capitalist libertarian anarcho capitalist use term anarchism definition mean state .
terminological disagreement capitalism .
accord wendy mcelroy traditional individualist anarchist refer capitalism mean state capitalism alliance government business .
modern individualist anarchist gambone believe capitalism define require presence state order function .
individualist anarchist concept reject state capitalism equivalent rejection capitalism .
anarcho capitalist depart individualist anarchist constitute concept state capitalism free market .
jamal hannah say anarchist capitalist agree individualist believe capitalist economic require state defend private wealth .
disagree state capitalism coherent concept anarchist oppose state support private defence wealth .
morever common definition capitalism change time .
anarchist movement early origin operate definition contemporary definition .
example zero century dictionary define capitalism .
state have capital property possession capital .
.
concentration massing capital hand power influence large combine capital .
contrast contemporary merriam webster dictionary unabridged refer capitalism economic system characterize private corporation ownership capital good investment determine private decision state control price production distribution good determine free market .
accord anarchist international capitalism economic plutocracy include hierarchy .
place anarcho capitalism anarchist movement classical liberal tradition plutarchy statism liberalism .
accept anarcho capitalism radical form liberalism question coherence statement hold socialism communism anarchist form liberalism .
anarchist individualism regard form socialism example individualist anarchist .
armand .
american individualist anarchism regard form liberal anarchism .
anarchist definition favor voluntary interaction anarcho capitalist opponent disagree certain action voluntary sidebar definition .
anarchist espouse form labor theory value reason profit rent wage labour exploitive .
classical capitalist adam smith accept labor theory value modern economist include anarcho capitalist argue value subjective adhere marginalism .
leave right anarchism .
divide anarcho capitalism traditional anarchism term left anarchism right anarchism individual ulrike heider place anarcho capitalism far right .
contemporary anarcho capitalist reject standard linear model ideology favor multidimensional model liberty authority dimension opponent maintain anarchism left wing ideology .
history influence .
gustave molinari .
liberalism .
anarcho capitalist philosophy influence source .
primary influence long history classical liberalism .
classical liberal main theme john locke expound philosophy liberty man limitation state power .
liberty man express term natural right limit state base locke consent theory .
locke see state evolve society social contract radical liberal see fundamental schism society natural voluntary interaction man state institution brute force .
century liberal revolutionary britain america oppose statism ground theory french economist theorize endorse .
century classical liberal lead attack statism .
notable frederic bastiat law write state great fiction everybody seek live expense everybody .
henry david thoreau liberalism consider evolutionary anarchism write accept motto government good govern like act .
carry amount believe government good govern man prepared kind government .
liberal discuss possibility privatize protection individual liberty property france jakob mauvillon century .
zero julius faucher gustave advocate .
molinari essay production security argue government right prevent government go competition require consumer security come commodity .
molinari new type state liberal ground reasoning liberal ideal classical economic .
historian ralph raico assert liberal philosopher come form individualist anarchism call today anarcho capitalism market anarchism .
liberalism locke see state evolve society state liberal see fundamental conflict voluntary interaction people society institution force state .
society state idea express way natural society .
artificial society liberty .
authority society contract .
society authority industrial society .
militant society .
state liberal tradition europe united state continue molinari early writing herbert spencer thinker paul mile puydt auberon herbert .
early zero century mantle state liberalism take old right .
minarchist antiwar imperialist new dealer .
notable member old right albert jay nock rise lane isabel paterson frank chodorov garet garrett .
.
mencken .
zero new fusion conservatism call cold war conservatism take hold right wing .
.
stress communism .
induce libertarian old right split right seek alliance leave wing antiwar movement start libertarian organization .
.
libertarian party .
american individualist anarchism .
lysander spooner zero seven .
main article american individualist anarchism american individualist anarchism anarcho capitalism .
anarcho capitalism influence work century american individualist anarchist .
rothbard seek meld century individualist theory principle austrian economic body thought know austrian economic scientific explanation working free market consequence government intervention market individualist anarchist incorporate political social weltanschauung egalitarianism .
century individualist anarchist espouse labor theory value anarcho capitalist adhere subjective theory lead difference legitimacy profit .
anarchist historian peter marshall believe anarcho capitalist interpret individualist anarchist text overlook egalitarian implication .
marshall overlook note individualist anarchist benjamin tucker support right inequality wealth uphold natural result liberty .
tucker oppose vast concentration wealth believe possible government intervention protect monopoly .
believe dangerous intervention protection banking monopoly concentrate capital hand privileged elite .
argue harmful monopoly create government intervention maintain absence government protection accumulation great wealth predatory pricing .
anarcho capitalist oppose governmental restriction banking .
like austrian economist believe monopoly come government intervention .
modern individualist follow footstep historical counterpart reject capitalism sense government back privilege capital .
individualist anarchist argue monopoly credit land interfere functioning free market economy .
anarcho capitalist disagree critical topic profit school thought agree issue .
particular importance anarcho capitalist individualist idea private property sovereignty individual market economy opposition collectivism .
addition individualist anarcho capitalist believe land appropriate occupation use traditional individualist believe use retain title .
notable century american individualist anarchist include lysander spooner benjamin tucker .
lysander spooner article treason letter thoma bayard reprint early anarcho capitalist journal idea individualist critique state defense right ignore withdraw cite anarcho capitalist .
spooner oppose government interference economic matter support right acquire property .
natural inherent inalienable right man .
government power infringe .
anarchist oppose government regulation legislative restraint rate interest arbitrary tyrannical restraint man natural capacity natural right hire capital bestow labor .
vocal oppose collusion bank government argue monopolistic privilege government grant banker source social economic ill .
benjamin tucker support private ownership product labor believe entail rejection collective capitalist ownership .
staunch advocate mutualist form recompense labor hold cost limit price .
advocate free market economy believe prohibit capitalist monopoly credit land back state .
believe wish allow engage banking business issue private currency need special permission government unused land restrict wish use .
believe coercive action eliminate profit economic transaction render impossible increase availability capital individual result increase competition business .
accept labor theory value result cost principle premise mark mutualism main conflict anarcho capitalism .
self identification socialist sympathy labor movement lead hostility early anarcho capitalist robert lefevre murray rothbard embrace critique state claim define socialism term opposition free market private property opposition government privilege business .
individualist argue capitalism maintain absence state .
example kevin carson argue mutualist anarchist believe expropriation surplus value .
.
capitalism occur state coercion maintain privilege usurer landlord capitalist .
reason free market mutualist benjamin tucker right libertarian borrow regard libertarian socialist .
tucker characterize economic demand proudhon warren say oppose socialize ownership capital aim socialize effect make use beneficial means impoverish enrich .
absolute free trade free trade home foreign country logical carrying manchester doctrine laissez faire universal rule .
anarcho capitalism view sympathetic form individualist anarchism fact original individualist anarchist reject capitalism .
.
oppose profit see fundamental characteristic capitalism .
organization mutualist .
org remain dedicated free market anticapitalism individualist larry gambone state capitalism state capitalism .
anarcho capitalist wendy mcelroy consider individualist admit original individualist anticapitalist .
addition historian guglielmo piombini refer anarcho capitalism form individualist anarchism offer support statement .
collectivist anarchist author iain mckay historian peter sabatini argue anarcho capitalism oppose individualist anarchism .
similarity anarcho capitalism regard private defense liberty property see quote century individualist anarchist victor yarro .
anarchism mean government mean law coercion .
paradoxical paradox vanish anarchist definition government keep view .
anarchist oppose government disbelieve punishment crime resistance aggression disbelieve compulsory protection .
protection taxation consent invasion anarchism favor system voluntary taxation protection .
austrian school .
murray rothbard .
austrian school economic found publication carl menger seven book principle economic .
member school approach economic priori system logic mathematic empirical science geology .
attempt discover axiom human action call praxeology austrian tradition deduction .
praxeological axiom .
human act .
human prefer good .
human prefer receive good .
party trade benefit ante .
macro level generalization heuristic true true particular person .
early day austrian economic theoretical weapon socialism statist socialist policy .
eugen von bawerk colleague menger write critique socialism write treatise exploitation theory socialism communism .
friedrich hayek write road serfdom assert command economy destroy information function price authority economy lead totalitarianism .
influential austrian economist ludwig von mis author praxeological work human action .
murray rothbard student mis man attempt meld austrian economic classical liberalism individualist anarchism credit coin term anarcho capitalism .
use libertarian current .
.
pro capitalist sense .
train economist knowledgeable history political philosophy .
young consider old right statist interventionist branch .
.
republican party .
interventionist cold warrior national review william buckley gain influence republican party zero rothbard quit group form alliance left wing antiwar group .
later rothbard founder .
.
libertarian party .
late zero rothbard involve ayn rand objectivism group fall .
rothbard book man economy state power market ethic liberty new liberty consider classic natural law libertarian thought .
roberta modugno crocetta anarcho capitalist political theory murray .
rothbard historical intellectual context .
anarcho capitalism real world .
century interpretation althing icelandic commonwealth author david friedman roderick long believe function anarcho capitalist society .
anarcho capitalism theoretical sympathetic critic unlikely utopian ideal .
anarcho capitalist philosopher point actual society support claim stateless capitalism function practice .
medieval iceland .
accord david friedman medieval icelandic institution peculiar interesting characteristic invent mad economist test length market system supplant government fundamental function .
argue icelandic commonwealth zero feature anarcho capitalist society single legal system enforcement law private provide evidence society function .
icelandic legal system recognize public offense deal give individual case choose lot affect right pursue case collect result fine fit private system .
disagree assessment argue medieval iceland communal individualist society people communitarian nature .
reason attract medieval iceland .
economy know existence market .
social relation precede economic relation .
free market arise because end republic century wealth power begin accumulate hand chief zero prominent family rule entire country .
internecine power struggle family exploit king haakon norway bring old republic end .
modern somalia .
marketplace somalia year collapse government .
somalia cite anarcho capitalist example stateless capitalism possible .
somalia cite real world example stateless capitalist economy legal system develop .
somalia function central government regulation licensing requirement business tax business individual .
world bank study report easy think basic system finance infrastructure service function government weak absent .
journalist kevin site recent trip somalia report somalia poor kind libertarian dream .
free enterprise flourish vigorous commercial competition form regulation .
somalia good telecommunication africa handful company ready wire home office provide crystal clear service include international long distance zero month .
poor country world somalia remain poor country .
wealth distribution appear uniform african country .
extreme poverty measure percentage individual live ppp day fare good wealthy west african neighboring country .
absence state business regulation private sector flourish .
business sector say telecommunication .
abdullahi mohamm hussein telecom somalia say government post telecom company monopoly regime topple free set business accord bbc report .
collapse government national airline airplane .
airline zero aircraft international destination domestic route .
electricity furnish entrepreneur purchase generator divide city manageable sector photo .
collapse central government education system private include university mogadishu university .
world bank study report modest gain education .
measure zero zero primary school enrollment stand seven prewar level secondary school enrollment increase .
adult literacy estimate decline low level seven .
zero zero study .
recent zero zero study report literacy rate rise study .
statistic zero zero zero indicate population access safe drinking water time .
impact collapse government ensue civil war human development somalia profound result collapse political institution destruction social economic infrastructure massive internal external migration .
essential element anarcho capitalist theory private business protect individual liberty property tax fund institution .
somali situation fall anarcho capitalism lack option .
urban area mogadishu private police safe crime rampant area accord news report .
businessman mogadishu organize fund private police patrol city street petty crime .
rudimentary legal system call free market supply adjudication enforcement law .
remain see private solution develop point provide high quality security .
somalia stateless area unrecognized democratic state exist north .
somaliland puntland rule government .
region lack armed competition anarchic south destruction cause .
people prosperous average .
see evidence competition security allow .
criticism anarcho capitalism .
critique libertarianism general criticism libertarianism .
critique capitalism anarchist libertarian socialist perspective anarchism capitalism .
spectrum political ideology relation capitalism capitalism relate political ideology .
anarcho capitalism radical development liberalism .
general argument liberalism laissez faire capitalism capitalism apply except point justice system anarcho capitalism diverge classical liberal tradition .
practical question .
critic assert anarcho capitalism degenerate plutocracy feudalism practice .
argue rational economic decision organization ability exert coercion private police security military force exploit group power .
kind environment piracy military imperialism slavery profitable .
take logical extreme argument assume allow security organization exert coercive power lead facto state .
anarcho capitalist respond absence victim disarmament gun control domination expensive powerful prefer peaceful trade .
skeptic feel anarcho capitalist rely market solution point ridiculousness .
violence picket line .
critic anarcho capitalism argue private ownership capital pursuit profit exploitative lead class division conflict .
minarchist statist critic argue free rider problem make anarcho capitalism extension statist political system unworkable modern society .
argue vital good service civil military defense management common environmental resource provision public good road lighthouse deliver backing government exercise effective territorial control abolish state anarcho capitalist demand lead catastrophe eventual establishment monopoly government necessary mean solve coordination problem abolition state create .
counterargument free market economist alex tabarrok emphasize private use dominant assurance contract .
anarcho capitalist contend problem public good illusory invocation misunderstand potential individual production good .
david friedman point problem market failure exception private market norm political market control state action .
robert nozick argue anarchy state utopia anarcho capitalism transform minarchist state violate nonaggression principle eventual emergence single dominant private defense judicial agency interest align agency unable compete advantage agency majority coverage .
feel extent anarcho capitalist theory correct result unstable system endure real world .
moral question .
anarcho capitalist consider choice action voluntary moral sense choice action influence coercion fraud perpetrate individual .
believe maintain private property claim defensive property obtain way believe legitimate .
employee employer agree term employment regard voluntary circumstance property restriction surround .
critic ignore constraint action human nonhuman factor need food shelter active restriction unused resource enforce property claim .
person require employment order feed house say employer employee relationship voluntary employer restrict use resource employee way meet need .
semantic argument term voluntary .
anarcho capitalist use term sense philosophy believe sense irrelevant .
critic argue employment involuntary distribution wealth necessary individual serve way contract support enforcement coercive private property system .
deep argument relate distributive justice .
critic appeal end state theory justice anarcho capitalist propertarian general appeal entitlement theory .
critic regard private property aggressive institution aggressive defensive reject claim relationship base unequal private property relation voluntary .
critic point anarcho capitalist ethic entail positive moral obligation help need altruism ethical doctrine .
right libertarianism libertarian anarcho capitalist argue moral obligation exist argue moral obligation help exist overarch moral obligation refrain initiate coercion individual enforce .
anarcho capitalist believe help matter free personal choice recognize form social obligation arise individual presence society .
like right libertarian believe distinction negative positive right negative right recognize legitimate positive right reject .
critic dismiss stance unethical selfish reject legitimacy distinction positive negative right .
critic redefine selfish include force people want disregard wish .
property ownership right extent source contention different philosophy .
right absolute anarcho capitalist .
main issue kind thing valid property constitute abandonment property .
contentious anarcho capitalist disagreement validity intellectual property intangible good scarce .
supporter private property critic anarcho capitalism question unused land valid property agorism georgism geolibertarianism individualist anarchism .
second issue common objection socialist believe absentee ownership .
anarcho capitalist strong abandonment criterion maintain ownership agree trade gift .
critic view tend weak abandonment criterion example lose ownership stop .
idea original appropriation anathema type socialism philosophy take common ownership land natural resource premise .
philosophy view ownership claim land natural resource immoral illegitimate reject anarcho capitalism philosophy take private ownership land premise .
utilitarian critic argue anarcho capitalism maximize utility contend fall goal .
kind criticism come variety different political view ideology different critic different view system good job bring great benefit great number people .
anarcho capitalist consider nonaggression axiom constraint civilized human action necessary condition human society beneficial herbert spencer murray rothbard trade vague utilitarian value .
response imply austrian economic argue personal utility additive quantity conclude utilitarian argument rely aggregation personal utility invalid .
anarcho capitalist literature .
nonfiction .
follow partial list notable nonfiction work discuss anarcho capitalism .
murray rothbard father modern anarcho capitalism .
man economy state ultimate austrian economics book .
power market classification state economic intervention .
ethic liberty moral justification free society .
frederic bastiat law radical classical liberalism .
davidson political mean .
economic mean .
robert nozick anarchy state utopia academic philosopher libertarianism .
herbert spencer social static include essay right ignore state .
morris rational anarchism .
note .
reference .
benson enterprise law justice state .
hart david .
gustave molinari statist liberal tradition retrieve september zero zero .
hoppe han hermann theory socialism capitalism .
hoppe han hermann democracy god fail .
rothbard murray new liberty libertarian manifesto .
rothbard murray ethic liberty .
spooner lysand seven treason constitution authority retrieve zero zero .
tannehill linda morris market liberty .
tucker benjamin state socialism anarchism agree differ liberty .
.
zero zero march .
.
retrieve zero zero zero .
tucker benjamin labor pay retrieve zero zero zero .
van michael law somalis zero zero .
.
book .
murray rothbard father modern anarcho capitalism .
man economy state ultimate austrian economics book .
power market classification state economic intervention .
ethic liberty moral justification free society .
frederic bastiat law radical classical liberalism .
davidson political mean .
economic mean .
robert nozick anarchy state utopia academic philosopher libertarianism .
herbert spencer social static include essay right ignore state .
morris anarchism theory faq write perspective anarcho capitalist .
lewrockwell .
com read paleolibertarian news site host mean anarcho capitalist stephan kinsella non aggression axiom libertarianism walter block .
jesus anarchist free market libertarian anarchist call anarcho capitalist jame redford november zero zero pdf article congruence jesus biblical teaching anarcho capitalism .
molinari institute .
legacy liberty new liberty libertarian manifesto murray .
rothbard .
panarchy way consider thing consider equivalent anarcho capitalism .
liberalia anarcho capitalist site .
brief introduction philosophical anarchism viewpoint anarcho capitalist .
samizdata group blog .
varied group include wild eyed anarcho capitalist .
sovereign life sovereign individual sovereignlife .
com .
strike root anarcho capitalist news site atheistic slant .
bureaucrash .
individualist anarchist society berkeley .
calvinist defense anarcho capitalism argue christian bible support anarcho capitalism .
anarcho capitalism lifestyle guide anarcho capitalist .
sumit dahiya home government pro enterprise movement india .
criticism .
section anarcho capitalism type anarchism anarchist faq infoshop .
org .
anarchist international website retrieve zero zero zero .
anarcho capitalism suck collection link anarcho capitalist resource .
anarcho capitalism .
individualist anarchism .
jeff draughn anarchism libertarianism define new movement contemporary leave anarchist critique anarcho capitalism .
critique anarcho capitalist claim anarchist tradition .
critique libertarianism website contain critique libertarianism anarcho capitalism .
collection critical article .
ecology anarcho capitalism ian macsaorsa .
interview noam chomsky discuss anarcho capitalism .
anarcho huckster .
new right anarcho capitalism chapter demand impossible history anarchism peter marshall .
criticism radical capitalist .
robert .
binidotto contradiction anarchism .
paul birch fatal instability anarcho capitalism anarcho capitalism dissolve city state .
tony hollick impossibility anarcho capitalism .
capitalism .
org rejection anarchist title .
short selection leonard peikoff ayn rand intellecutal heir concern anarchism .
anarcho libertarian critique drieu godefridi hayek institute .
.
anarcho capitalism function stefan molyneux .
state stefan molyneux .
anarchy invention somalia private sector cope government resemble rudimentary anarcho capitalism develop somalia .
telecom thrive lawless somalia somali telecommunications infrastructure government .
somalianarchy defending celebrate somali freedom prosperity forum news source discussion real world approximation anarcho capitalism function somalia .
american experiment anarcho capitalism wild wild west anarcho capitalism old wild west .
.
american anarchism century individualist anarchist influence anarcho capitalism .
american liberal anarchism conquest power albert weisbord .
philosophy liberty animate .
economic mean freedom anarcho capitalist thing frederick mann .
liberal theory power solution complete anarcho capitalism effective solution public good problem practical implementation plan implement software web .
peter sabatini libertarianism bogus anarchy .
peter sabatini libertarianism bogus anarchy richard .
gardner .
anarco capitalismo guglielmo piombini .
anarcho capitalist political theory murray .
rothbard historical intellectual context roberta modugno crocetta .
anarcho capitalist pod cast .
radio stefan molyneux .
anarcho capitalist blog .
molyneyux .
liberty .
murphy .
anarchism .
libertarianism .
political movement .
political theory .
economic ideology .
august day year gregorian calendar leap year day remain .
event .
roman civil war battle pharsalus julius caesar defeat pompey pharsalus pompey flee egypt .
seven battle adrianople large roman army lead emperor valen defeat visigoth present day turkey .
valen kill army .
bulgaria found khanate south bank danube defeat byzantine army emperor constantine danube delta .
zero pope die rome reign day .
seven construction lean tower pisa begin take century complete .
opening sistine chapel .
webster ashburton treaty sign establish united state canada border east rocky mountain .
american civil war battle cedar mountain cedar mountain virginia confederate general stonewall jackson defeat union force general john pope .
seven seven indian war battle big hole small band nez perc indian clash united state army .
thoma edison receive patent way telegraph .
zero edward vii crown king united kingdom .
summer olympic jesse owen win fourth gold medal game american win medal olympic .
indian leader mohanda gandhi arrest bombay british force launch quit india movement .
united state forest service wartime advertising council release poster feature smokey bear time .
world war atomic bomb drop city nagasaki japan kill estimate seven zero zero zero zero zero zero zero zero .
singapore secede form federation malaysia .
space disaster fire titan missile base little rock arkansa kill construction worker .
seven vietnam war operation cochise initiate united state marine begin new operation que son valley .
member cult lead charle manson murder people .
seven richard nixon president united state resign office .
vice president gerald ford president .
peter jenning host broadcast abc world news tonight sole anchor .
headington shark erect oxford .
seven people shoot dead seven injure year old julian knight open fire random hoddle street massacre clifton hill .
wayne gretzky trade edmonton oiler los angel king controversial transaction hockey history .
kaifu toshiki prime minister japan .
liberal democratic party japan lose year hold national leadership .
king albert belgium swear office .
netscape launch ipo .
russian president boris yeltsin fire prime minister sergei stepashin fourth time fire entire cabinet .
diet japan enact law establish hinomaru kimi official national flag national anthem .
zero zero zero piper navajo piper seminole collide mid air housing development burlington new jersey kill .
zero zero president george .
bush announce support federal funding limited research embryonic stem cell .
zero zero jerusalem people die zero wound sbarro restaurant suicide bombing .
zero zero space shuttle discovery make successful touchdown edward air force base california .
birth .
zero arnold fitz thedmar english chronicler .
seven .
izaak walton english angler .
.
john dryden english poet laureate .
seven zero zero .
johann michael bach german composer .
.
john oldham english poet .
.
seven franti maxmili czech architect .
seven .
seven augustus william prince prussia .
seven .
seven francesco cetti italian jesuit scientist .
seven seven .
seven seven thoma telford scottish civil engineer .
.
seven seven amedeo italian chemist .
.
seven seven charle robert malden british naval officer .
.
zero joseph locke english railway civil engineer .
zero .
brother canadian religious figure .
seven .
seven leonid andreyev russian writer .
.
seven joseph august archduke austria austrian field marshal .
.
seven reynaldo hahn venezuelan composer conductor .
seven .
jean piaget swiss psychologist .
zero .
lev vygotsky russian psychologist .
.
erich ckel german physicist .
zero .
.
.
traver australian author .
.
zero zino francescatti french violinist .
.
zero adam von trott solz german diplomat oppose nazi regime execute .
.
william alfred fowler american physicist nobel prize laureate .
.
tove jansson finnish author .
zero zero .
joop den uyl prime minister netherland .
seven .
ralph houk baseball player manager .
.
jam exon nebraska senator governor .
philip larkin english poet .
.
seven daniel keye american author .
seven robert shaw english actor .
seven .
bob cousy american basketball player .
rio zagallo brazilian football coach player .
tetsuko kuroyanagi japanese television personality child author .
leonid kuchma ukrainian politician .
rod laver australian tennis player .
romano prodi italian politician president european commission .
brito brazilian football player .
sam elliott american actor .
ken norton american boxer .
posy simmond english cartoonist .
bill campbell american baseball player .
jonathan kellerman american writer .
prateep ungsongtham hata thai politician .
robert cray blue musician .
seven melanie griffith american actress .
stuart hughe canadian actor .
kevin mack american football player .
whitney houston american singer actress .
brett hull canadian bear hockey player .
seven deion sander american football player .
gillian anderson american actress .
eric australian actor .
troy percival baseball player .
seven juane colombian singer .
seven kevin mckidd scottish actor .
seven filippo inzaghi italian footballer .
seven matt morris baseball player .
seven jessica capshaw american actress .
seven rhona mitra english actress .
seven seven chamique holdsclaw american basketball player .
seven seven mikael silvestre french footballer .
seven audrey tautou french actress .
death .
seven trajan roman emperor .
.
seven valen roman emperor kill battle .
.
zero byzantine empress irene .
zero seven emperor horikawa japan .
zero seven .
zero king eric denmark .
.
cardinal cajetan italian theologian .
seven zero .
william noy english jurist .
seven seven .
seven zero simon ockley english orientalist .
seven .
seven jame brydge duke chando english patron art .
seven .
samuel ferguson northern irish poet artist .
zero .
ruggiero leoncavallo italian composer .
seven .
edith stein .
teresa benedicta cross execute .
.
harry hillman american athlete .
.
hermann hesse german bear writer nobel prize laureate .
seven seven .
seven joe orton english writer .
.
abigail folger american heiress .
.
wojciech frykowski polish writer .
.
cecil frank powell british physicist nobel prize laureate .
zero .
jay sebr american hair stylist .
.
sharon tate american actress murder .
.
seven dmitri shostakovich russian composer .
zero .
jerry garcia american guitarist grateful dead .
.
zero zero zero john harsanyi hungarian bear economist bank sweden prize winner .
zero .
zero zero peter neville anarchist sociologist peace activist .
zero zero ray harford english footballer manager .
.
zero zero gregory hine american actor dancer .
.
zero zero matthew mcgrory american actor .
seven .
zero zero judith rossner american novelist .
.
holiday observance .
feast day jean vianney edith stein saint romanus ostiarius roman catholic church .
feast day great martyr saint panteleimon russian orthodox church .
africa national woman day .
singapore national day .
india quit india day .
external link .
bbc day .
new york time day .
august august zero july september listing day .
bust aristophane .
aristophan .
zero greek greek comic dramatist .
place exact date birth unknown educate athen .
athenian deme kudathenaium .
famous write comedy bird athenian festival dionysia lenea .
write play survive play survive example old attic comedy .
play political satirize know citizen athen conduct peloponnesian war .
know prosecute athenian law equivalent libel .
famous comedy frog give unprecedented honor second performance .
accord later biographer award civic crown frog .
appear plato symposium give humorous mythical account origin love .
cloud disastrous production result humiliating remember .
revised parabasis cloud parabasis year wasp place finish city dionysia satirize new sophistic learning vogue aristocracy time socrate principal target play emerge typical sophist inaccurate portrayal .
lysistrata write peloponnesian war athen sparta present pacifist theme comical manner woman state body deprive husband sex stop fight .
play illustrate length pablo picasso .
survive play .
acharnian .
knight .
cloud original bcuncomplet revised version survive .
wasp .
peace version .
bird .
lysistrata .
thesmophoriazusae festival woman version .
zero .
frog zero .
ecclesiazousae assemblywoman .
.
plutus wealth second version .
date non survive play .
banqueter seven .
babylonian .
farmer .
merchant ship .
cloud version .
proagon .
amphiaraos .
plutus wealth version zero .
gerytade uncertain zero seven .
koskalo seven .
aiolosikon second version .
undat non survive play .
aiolosikon version .
anagyro .
broiler .
daidalo .
danaid .
dionysos shipwreck .
centaur .
niobo .
hero .
island .
lemnian woman .
old age .
peace second version .
phoenician woman .
poetry .
polyido .
season .
stork .
telemessian .
triphale .
thesmophoriazusae festival woman second version .
woman encamp .
.
.
greek literature .
asteroid aristophane name dramatist .
external link .
aristophan text biography text aristophane .
text aristophane play translation .
contribution english language .
birth .
zero death .
ancient greek dramatist playwright .
ancient athenian .
satirist .
albert schweitzer etch arthur william heintzelman .
albert schweitzer january seven september german theologian musician philosopher physician .
bear kaysersberg elsass lothringen germany haut rhin alsace france .
receive nobel peace prize .
theology .
young theologian major work gain great reputation quest historical jesus zero interpret life jesus light jesus eschatological conviction .
establish reputation new testament scholar theological study mysticism paul apostle zero .
study examine eschatological belief paul message new testament .
tenure priest .
nichola church strasbourg bless wedding theodor heuss president germany german federal republic .
music .
albert schweitzer famous organist day interested music johann sebastian bach .
develop simple style performance think close bach mean .
base interpretation reassessment bach religious intention .
book johann sebastian bach final version complete zero advocate new style great influence way bach music treat .
albert schweitzer famous organ constructor .
recording schweitzer play music bach available cds .
philosophy .
schweitzer worldview base idea reverence life believe great single contribution humankind .
view western civilization decay abandon ethical foundation affirmation life .
firm conviction respect life high principle .
similar kind exaltation life friedrich nietzsche influential philosopher time schweitzer follow line russian leo tolstoy .
people day compare philosophy francis assisi comparison object .
philosophy civilisation quote section chapter book write .
true philosophy start immediate comprehensive fact consciousness life want live midst life want live .
life love view base follow principle respect manifestation life personal spiritual relationship universe .
ethic accord schweitzer consist compulsion live reverence .
circumstance fail satisfy compulsion lead defeatism live renew outcome evolutionary necessity phenomenon spiritual dimension .
schweitzer point impossible difficult spend life follow history world philosophy religion show instance denial principle reverence life .
point prevail philosophy european middle age indian brahminic philosophy .
kind attitude lack genuineness .
enter world offer horrible drama consist fact live look sum individual will divide .
existence antagonise destroy .
thinking live conscious live desirious solidarity .
solidarity bring human life escape puzzling horrible circumstance live cost life .
ethical strive escape possible necessity stop disunion live power .
schweitzer advocate concept reverence life entire life .
historical enlightenment wan corrupt schweitzer hold ground thought follow ethical live .
look renewed profound rennaisance enlightenment humanity view express epilogue life think .
albert schweitzer nourish hope humankind aware position universe .
optimism base belief truth .
spirit generate conceive truth great force circumstance .
emphasize necessity think act basis pass impulse follow widespread opinion .
moment lay mistrust ideal establish society conviction keep circulation .
know society folly deceive matter humanity .
humanity mean consideration existence happiness individual human being .
respect life result contemplation conscious live lead individual live service people live creature .
schweitzer respected put theory practice life .
schweitzer die gabon africa year serve physician africa .
stance racial relation .
schweitzer consider work medical missionary africa response .
jesus fisher man small .
recompense historic guilt european colonizer describe injustice cruelty course century coloured people suffer hand european .
record compile happen white coloured race book contain number page reader turn content horrible .
edge primeval forest .
.
schweitzer accuse paternalistic colonialist attitude african .
instance think gabonese independence come adequate education accommodation local circumstance .
edgar berman quote schweitzer speak line zero society primeval industrial state lose leavening time agricultural period allow .
africa schweitzer .
.
chinua achebe quote schweitzer say african brother junior brother .
achebe criticize .
medicine .
albert schweitzer spend life lambar gabon africa .
medical study go wife establish hospital exist mission post .
treat operate thousand people .
take care hundred leprosy treat victim african sleep sickness .
world war begin german french territory schweitzer wife take captive confine house .
seven intern garaison france saint remy provence .
study write possible preparation famous book culture ethic publish .
july free man work medical assistant assistant pastor strasbourg able finish book .
meantime begin speak lecture idea invite .
want philosophy culture ethic know serve means raise money hospital lambar empty pocket .
return lambar manage rebuild decayed hospital resume medical practice .
medical doctor hospital possible go europe lecture university .
opinion concept acknowledge europe .
later life .
stay lambar unable europe war .
year end world war return time europe keep travel usa death .
death work nuclear test nuclear weapon albert einstein bertrand russell .
seven broadcast speech radio oslo publish peace atomic war .
seven schweitzer founder committee sane nuclear policy .
life portray movie minuit docteur schweitzer star pierre fresnay albert schweitzer jeanne moreau nurse marie .
cousin anne marie schweitzer sartre mother jean paul sartre .
chevalier military hospitaller order saint lazarus jerusalem .
die september lambar gabon .
select bibliography .
decay restoration civilization .
civilization ethic .
indian thought development .
kingdom god primitive christianity publ .
seven .
life think autobiography .
accord preface review edition henry holt company schweitzer consider important book .
peace atomic war .
life think autobiography albert schweitzer isbn zero zero zero seven zero .
quest historical jesus critical study progress reimarus .
timeline .
studied philosophy theology university strassburg berlin paris .
zero zero curate church .
nicola strassburg .
zero principal theological seminary strassburg .
zero study medicine surgery .
married helene bresslau .
physician lambar africa .
develop ethic reverence life .
seven intern france .
medical assistant assistant pastor strassburg .
major speech reverence life university uppsala sweden .
birth daughter rhena .
return lambar physician frequent visit europe speaking engagement .
lambar .
visit usa .
lambar europe .
nobel peace prize year .
seven speech nuclear armament test .
.
christian eschatology .
reference external link .
albert schweitzer biography jame brabazon definitive biography .
albert schweitzer information albert schweitzer life think .
friend albert schweitzer charity promote reverence life .
albert schweitzer page .
albert schweitzer fellowship .
reading reverence life .
biography information nobel peace prize laureate .
bruderhof peacemaker guide profile albert schweitzer .
page nobel museum .
schweitzer nobel presentation speech gunnar jahn .
schweitzerforlaget norwegian text .
seven birth .
death .
biblical scholar .
cat lover .
german theologian .
humanist .
humanitarian .
member order merit .
nobel peace prize winner .
polymath .
unitarian universalist .
vegetarian .
austrian school school economic thought reject oppose economist reliance method natural science study human action base formalism economic relationship logic introspection call praxeology .
famous adherent carl menger eugen von bawerk friedrich von wieser ludwig von mis friedrich hayek murray rothbard israel kirzner han hermann hoppe .
controversial stand extent mainstream neoclassical theory keyne theory result austrian school influential emphasis creative phase economic productivity questioning basis behavioral theory underlie neoclassical economic .
austrian school associate group label classical liberal libertarian idea social political economic organization .
history .
classical economic focus exchange theory value .
late century focus concept marginal cost value .
marginalism .
carl menger seven book principle economic consider crucial work begin period know neoclassical economic .
marginalism influential specific school grow menger come know vienna school austrian school .
austrian economic associate advocacy radical laissez faire view .
early austrian economist cautious compare later economist ludwig von mis eugen von bawerk say fear unbridle free competition lead anarchism production consumption .
austrian school work friedrich hayek influential revival laissez faire think zero .
school originate vienna owe member historical school economic methodenstreit austrian defend reliance classical economist place logic observation .
prussian opponent name austrian school emphasize departure mainstream german thought suggest provincial approach .
menger contribution follow eugen von bawerk friedrich von wieser .
austrian economist develop sense school distinct neoclassical economic economic calculation debate ludwig von mis friedrich von hayek represent austrian position contend monetary price private property meaningful economic calculation impossible .
austrian economist liberal economist challenge marxist school .
reaction methodenstreit attack hegelian doctrine historical school .
marxist author attempt portray austrian school bourgeois reaction marx interpretation untenable menger write principle economic time marx complete das kapital .
austrian economist clash marxism deal subject money capital business cycle economic process .
bawerk write extensive critique marx zero zero prominent marxist include rudolf hilferding attend seminar zero zero .
contrast classical economist show little interest topic gain familiarity marx idea twentieth century .
school center austria hitler come power .
austrian economic ill thought economist world war rejection observational method .
reputation rise work student israel kirzner ludwig lachmann interest hayek win bank sweden prize economic science memory alfred nobel .
remain minority position area capital value .
austrian economic break general trend .
exemplify hayek distrust neoclassical concept accept formulation exemplify ludwig von mis institute seek different formalism economic .
primary area contention neoclassical theory austrian school possibility consumer indifference neoclassical theory say possible mis reject impossible observe practice mis student argue utility function ordinal cardinal rank preference measure intensity .
host question uncertainty raise mis austrian argue different mean risk assessment .
area overlook influence austrian school idea keynesian macroeconomic .
source influence period time london school economic bring hayek continental economist .
student fly coop refuse join austrian school concept relate time value capital importance find way work keynesian john hick .
alan greenspan speak originator school say zero zero zero austrian school reach future practice profound judgment irreversible effect mainstream economist think country .
long time .
.
federal reserve chairman say attend seminar host ludwig von mis .
analytical framework .
austrian economist reject observation tool applicable economic say appropriate natural science factor isolate laboratory condition act human being complex treatment .
isolate logical process human action discipline name praxeology ludwig von mis .
austrian view entrepreneurship drive force economic development private property essential efficient use resource government interference market process counterproductive .
neoclassical economist austrian reject classical cost production theory labor theory value .
explain value reference subjective preference individual .
psychological aspect menger economic attribute school birth turn century vienna .
supply demand explain aggregate decision individual follow precept methodological individualism assert individual collective decision marginalist argument compare cost benefit incremental change .
contemporary neo austrian economist claim adopt economic subjectivism school economic reject neoclassical formalism .
example neoclassical economic formalize economy equilibrium system supply demand balance austrian economist emphasize dynamic dis equilibrate nature .
core austrian framework summarize take subjectivist approach marginal economic focus idea theory overrule observation .
austrian focus opportunity cost good oppose balance downside disutility cost .
austrian assertion good voluntary exchange carry .
full explanation exact term available new school economic page .
focus opportunity cost mean interpretation time value good strict relationship good restrict scarcity later point time strict relationship investment time hold .
factory make good year worth good make year worth .
mean business cycle drive miscoordination sector economy cause money carry incentive information correct present choice single economy money cause people bad decision spend time .
mean austrian context correct way prevent imbalance economy people want buy correct good control people buy good .
contribution .
contribution austrian economist .
theory distribution factor price result imputation price consumer good good high order good production consumer good good order .
emphasis opportunity cost reservation demand define value refusal consider supply independent because value .
british economist philip wicksteed adopt perspective .
emphasis look nature choice see time root uncertainty economic time preference .
fundamental rejection mathematical method economic see function economic investigate essence specific quantity economic phenomenon .
see evolutionary genetic causal approach stress equilibrium perfect competition find mainstream neoclassical economic praxeology .
eugen von bawerk critique marx center untenability labor theory value light transformation problem .
connected argument capitalist exploit worker accommodate worker provide income advance revenue output help produce .
eugen von bawerk capital theory equate capital intensity degree roundaboutness production process .
mis hayek business cycle theory explain depression reaction intertemporal production structure foster monetary policy set interest rate inconsistent individual time preference .
hayek concept intertemporal equilibrium .
john hick take theory discussion temporary equilibrium value capital book influential development neoclassical economic world war .
mis hayek view price permit agent use disperse tacit knowledge .
time preference theory interest explain interest rate intertemporal choice different time preference borrower lender price pay factor production .
stress uncertainty making economic decision rely homo economicus rational man inform circumstance impinge decision .
fact perfect knowledge exist mean economic activity imply risk .
see entrepreneur role collect evaluate information act risk .
economic calculation debate austrian marxist economist austrian claim marxism flaw price set recognize opportunity cost factor production socialism calculate good us way capitalism .
major austrian economist .
related economist .
richard cantillon .
frederic bastiat precursor .
henry hazlitt introduce austrian school usa .
school salamanca renaissance precursor .
tienne bonnot condillac .
louis .
jean baptiste .
walra .
jul dupuit .
lionel robbin .
wilhelm pke .
joseph schumpeter .
.
.
.
turgot .
critic .
bryan caplan .
seminal work .
principle economic carl menger .
capital interest eugen von bawerk .
theory money credit ludwig von mis .
socialism ludwig von mis .
human action ludwig von mis .
man economy state murray .
rothbard .
individualism economic order friedrich hayek .
.
chicago school economic .
classical liberalism .
keynesian school .
neoclassical school .
socialist school .
supply economic .
school salamanca renaissance pre austrian .
external link .
austrian economic austrian school define ludwig von mis institute .
mis institute large selection online book video audio journal archive research austrian economic .
society development austrian economic large professional organization austrian economist .
austrian school newschool .
edu compare austrian school .
austrian economist eugen von bawerk .
great revolution economic vienna seven houmanidis leen .
austrian economic forum discussion austrian school libertarianism economic student professor .
mont pelerin society .
origin austrian school economic john moser .
austrian school directory link open source directory .
list academic critique austrian economic .
austrian economic forum discussion message board concern austrian economic theory .
french .
french .
french .
french .
french .
austrian economist .
austrian addiction .
economic theory .
macroeconomic .
austrian school .
abscess .
abscess collection pus collect cavity form tissue basis infectious process cause bacteria parasite foreign material .
.
splinter bullet wound .
defensive reaction tissue prevent spread infectious material part body .
organism foreign material gain access tissue kill local cell release toxin trigger inflammatory response draw huge amount white blood cell area increase regional blood flow .
pus collection local dead tissue cell white blood cell infect organism foreign material toxin release organism blood cell .
final structure abscess abscess wall form adjacent healthy cell attempt build barrier pus limit infected material neighbouring structure .
manifestation .
cardinal symptom sign kind inflammatory process redness heat swelling pain .
abscess occur kind solid tissue skin surface superficial pustule boil deep skin abscess lung brain kidney tonsil .
major complication spread abscess material adjacent remote tissue extensive regional tissue death gangrene .
abscess part body heal prompt medical attention indicate suspicion abscess .
treatment .
abscess inspect identify foreign object because require surgical removal .
surgical drainage abscess .
.
lancing indicate abscess develop hard serous inflammation soft pus stage .
staphylococcus aureus bacteria common because staphylococcus antibiotic flucloxacillin dicloxacillin .
important note antibiotic therapy surgical drainage abscess effective .
critical area surgery present high risk brain surgery delay resort .
drainage lung abscess perform position patient way enable content discharge respiratory tract .
warm compress elevation limb beneficial skin abscess .
perianal abscess .
perianal abscess see patient example inflammatory bowel disease crohn disease diabetes .
abscess start internal wound cause ulceration hard stool .
wound infect result normal presence fece rectal area develop abscess .
present lump tissue anus grow large painful passage time .
abscess perianal abscess require prompt medical treatment incision debridement lancing .
.
boil .
sterile abscess .
infectious disease .
external link .
medlineplus medical encyclopedia abscess .
medlineplus medical encyclopedia skin abscess .
abwehr german intelligence organization .
verb abwehren mean ward imply counterespionage term concession ally demand germany post world war intelligence activity defensive purpose .
february amt ausland abwehr oberkommando der wehrmacht foreign bureau defence armed force high command .
purpose abwehr obtain military intelligence concern nation interest german government .
headquarter locate seven seven tirpitzufer berlin adjacent office oberkommando der wehrmacht okw .
abwehr canaris .
abwehr create ministry defence germany allow form reichswehr military organization weimar republic .
head major friedrich gempp deputy col .
walth nicolai head german inteligence world war .
time compose officer seven officer clerical staff .
zero organize section .
.
reconnaissance .
.
cipher radio monitoring .
iii .
counterespionage .
german navy intelligence staff merge abwehr .
zero rise nazi movement ministry defence reorganize june seven naval officer capt .
konrad patzig name chief abwehr fact staff army officer .
small size organization limited importance time unsuitable ambitious army officer .
possible factor naval officer foreign experience army counterpart understand foreign affair .
service develop intelligence staff .
abwehr sponsor reconnaissance flight border poland patzig confrontation heinrich himmler head .
army leader fear flight endanger secret plan attack poland .
patzig fire january result send command new pocket battleship admiral graf spee chief naval personnel .
replacement reichsmarine captain wilhelm canaris .
abwehr canaris .
war .
wilhelm canaris .
take abwehr january soon admiral canaris warn patzig attempt himmler reinhard heydrich german intelligence organ .
canaris master backroom dealing life think know deal .
try maintain cordial relationship antagonism abwehr stop canaris helm .
come head seven adolf hitler decide help josef stalin purge soviet military .
hitler order german army staff keep dark stalin intention fear warn soviet counterpart .
special team accompany burglary expert criminal police break secret file general staff abwehr remove document relate german soviet collaboration .
conceal theft fire start break in include abwehr headquarter .
hitler replace ministry war oberkommando der wehrmacht abwehr intelligence agency degree independence .
canaris reorganize agency establish follow major department exist dissolution .
.
espionage .
false document .
west army west anglo american intelligence .
ost army east soviet intelligence .
army technical .
communication .
airforce .
naval .
technical air force .
economic .
.
sabotage special task .
iii .
counterespionage .
army navy officer head section .
reorganizaton canaris take care surround hand pick staff second command han oster erwin von lahousen section chief .
member nazi party .
exception rudolf bamler appoint chief section iii cement himmler trust canaris sure tight leash give limited access operational information .
abwehr world war .
canaris abwehr expand prove efficient early year war .
notable success operation nordpol operation dutch underground network time support british special operation executive .
march german force capture soe radio operator transmit message britain code german obtain .
operator give indication compromise receiver britain notice .
german able penetrate dutch operation maintain state affair year capture agent send send false intelligence sabotage report british catch .
ineffective reason .
intelligence deem unacceptable german leadership .
direct competition conflict intelligence activity reinhard heydrich walter schellenberg .
animosity abwehr stop .
abwehr operative include canaris fact nazi involve assassination attempt hitler include july zero .
canaris employ jew abwehr agency help small number jews escape germany switzerland .
big reason canaris seek undermine nazi because .
abwehr intelligence coup effectiveness negate agent canaris blessing aid ally covert mean necessary .
give false information discourage hitler invade switzerland .
persuade francisco franco allow german force pass spain invade gibraltar .
provide intelligence ally german intention .
undermine abwehr put abwehr officer investigation believe involve hitler plot .
accuse canaris defeatist intelligence assessment russian campaign .
briefing result hitler seize canaris lapel demand know intelligence chief insinuate germany lose war .
frau solf tea party end abwehr .
incident result dissolution abwehr come know frau solf tea party take place september zero .
frau johanna hanna solf widow .
wilhelm solf colonial minister kaiser wilhelm ambassador japan involve nazi intellectual movement berlin .
tea party host new member include circle attractive young swiss doctor name .
turn .
reckse agent gestapo report tea party turn incriminate document .
solf circle tip flee life round january .
involve solf circle frau solf daughter countess lagi fin von ballestrem execute .
execute kiep official foreign office friend abwehr erich vermehren wife countess elizabeth von plettenberg station agent istanbul .
summon berlin gestapo connection kiep case .
fear life contact british defect .
believe berlin vermehren abscond abwehr secret code turn british .
prove straw hitler .
effort abwehr shift blame foreign ministry hitler canaris tell himmler .
summon chief abwehr final interview accuse allow abwehr fall bit .
canaris agree surprising germany lose war .
hitler fire canaris spot february hitler sign decree abolish abwehr .
function take rsha .
action deprive armed force nazi conspirator intelligence service strengthened himmler control general .
canaris time vice admiral cashier give position chief office commercial economic warfare .
arrest july aftermath july zero plot hitler execute end war oster deputy .
function abwehr absorb sicherheitsdienst sub office schutzstaffel security command rsha .
chief abwehr .
col .
friedrich gempp seven .
major nther schwant seven .
.
col .
ferdinand von bredow .
rear adm .
konrad patzig .
vice adm .
wilhelm canaris .
.
han oster canaris deputy .
erwin von lahousen chief german sabotage .
nikolaus ritter .
dietrich bonhoeffer .
schindler abwehr agent .
german intelligence agency .
german loanword .
cliff palace mesa verde national park .
ancient pueblo people ancestral puebloan preferred term cultural group people know anasazi ancestor modern pueblo people .
ancestral puebloan prehistoric native american civilization center present day corner area southwest united state .
archaeologist debate distinct culture emerge current consensus base terminology define peco classification suggest emergence zero zero .
.
basketmaker era .
civilization know jacal adobe sandstone dwelling build cliff wall pueblo pueblo iii era .
good preserved example dwelling park chaco culture national historical park mesa verde national park hovenweep national monument bandeli national monument canyon national monument .
village call pueblo mexican settler accessible rope rock climbing .
ancestral puebloan know unique style pottery today consider valuable rarity .
create petroglyph pictograph .
ancestral puebloan migrate ancient homeland complex reason .
include pressure numic speaking people move colorado plateau climate change result agricultural failure .
confirm evidence climatic change north america find excavation western region mississippi valley .
.
zero zero last pattern warm wetter winter cool dryer summer .
modern pueblo people keresan hopi tanoan historian jame .
loewen book lie america assert people vanish portray merge pueblo people descendant live arizona new mexico .
perspective new present report zero century anthropologist include frank hamilton cush .
walter fewke alfr .
kidder .
modern pueblo tribe trace lineage settlement anasazi area area inhabit cultural neighbor mogollon .
example san ildefonso pueblo people believe ancestor live mesa verde area current bandelier .
anasazi cultural label .
term anasazi establish archaeological terminology peco classification system seven .
archaeologist linda cordell discuss word etymology use .
anasazi come mean ancient people word navajo mean enemy ancestor .
navajo word anaas anaa enemy ancestor .
unfortunate non pueblo word come stand tradition ancestral pueblo .
term apply ruin mesa verde richard wetherill rancher trader anglo american explore site area .
wetherill know work navajos understand word mean .
sanction archaeology adopt alfr .
kidder acknowledge dean southwestern archaeology .
kidder feel cumbersome technical term .
archaeologist try change term worry pueblo speak different language different word ancestor offensive people speak language .
modern pueblo people object use term anasazi controversy native alternative .
modern hopi use word hisatsinom preference anasazi .
navajo nation historic preservation department nnhpd spokeman ronald maldonado indicate navajo favor use term ancestral puebloan .
fact report submit review nnhpd reject include use term .
cultural division .
archaeological cultural unit anasazi hohokam patayan mogollon archaeologist define material culture similarity difference identify prehistoric socio cultural unit understand equivalent modern tribe society people .
name division classificatory device base theoretical perspective analytical method datum available time analysis publication .
subject change basis new information discovery attitude perspective change scientific community .
assume archaeological division culture unit correspond particular language group socio political entity tribe .
make use modern cultural division american southwest important understand limitation current convention .
archaeological research focus item leave people activity fragment pottery vessel human remain stone tool evidence leave construction dwelling .
aspect culture prehistoric people tangible .
language speak people belief behavior difficult decipher physical material .
cultural division tool modern scientist consider similar division relationship ancient resident recognize .
modern culture region claim ancient people ancestor contain striking range diversity lifestyle social organization language religious belief .
suggest ancient people diverse material remain suggest .
modern term style bearing material item pottery architecture interpret .
people different mean accomplish goal adopt subset large group .
example modern western culture alternative style clothing characterize old young generation .
cultural difference base linear tradition teach generation school .
variety style distinguish arbitrary group culture define status gender clan guild affiliation religious belief cultural alliance .
variation reflect different resource available give time area .
define cultural group ancient pueblo people tend create image territory separate clear cut boundary modern state line .
exist .
prehistoric people trade worship collaborate nearby group .
cultural difference understand clinal increase distance separate group increase .
plog .
seven .
departure expect pattern occur unidentified social political situation geographic barrier .
southwest mountain range river grand canyon significant barrier human community reduce frequency contact group .
current opinion hold close cultural similarity mogollon ancient pueblo great difference hohokam patayan geography variety climate zone southwest .
reference .
cordell linda .
ancient pueblo people .
.
remy press smithsonian institution .
isbn zero zero .
fagan brian .
ancient north america tha archaeology continent .
thame hudson inc .
new york new york .
isbn zero zero zero zero zero seven .
plog stephen .
ancient people american southwest .
thame hudson london england seven .
isbn zero zero zero seven .
sofaer anna director .
mystery chaco canyon .
.
dvd vhs .
bullfrog film .
blurb unveil ancient astronomy southwestern pueblo indian .
sequel sun dagger .
.
chacoan .
cliff palace .
hopi .
kiva .
kokopelli .
matrilocality .
newspaper rock state historic monument .
pueblo people .
sipapu .
taos pueblo .
zuni .
external link .
homepage anasazi heritage center .
southwest pueblo pottery holme anthropology museum .
ancient people .
archaeological culture .
native american culture .
native american history .
pottery .
view aalborg railroad station .
.
kennedy square zero zero .
aalborg municipality danish kommune north jutland county jutland peninsula northern denmark .
municipality straddle limfjord waterway connect north sea kattegat west separate main body jutland peninsula island vendsyssel thy north south .
municipality main city site municipal council seaport .
municipality town choose retain traditional spelling aalborg new spelling lborg context lborg bay lborg bugt body water lie east jutland peninsula .
municipality include island egholm cover area zero total population zero zero .
mayor municipality henn .
jensen member social democrat socialdemokraterne political party .
neighboring municipality sejlflod hal east dronninglund north aabybro nibe west vring rp south .
water splitting municipality call langerak east bredning west .
island egholm locate bredning connect ferry city aalborg southern shore .
january zero zero seven aalborg municipality result kommunalreforman municipality reform zero zero seven merge exist hal nibe sejlflod municipality form new aalborg municipality .
create municipality area seven .
new municipality belong new region nordjylland north jutland region .
surrounding .
area typical north jutland .
west limfjord broaden irregular lake salt water low marshy shore island .
northwest store vildmose great wild bog swamp mirage see summer .
southeast lie similar lille vildmose less wild bog .
store vildmose drain farm beginning zero century lille vildmose large moor denmark .
city aalborg .
city aalborg large city denmark copenhagen odense .
location aalborg air base important base danish air force seat lutheran bishop .
railway connect aalborg rring frederikshavn skagen north line germany south copenhagen east island funen .
harbour good safe difficult access .
history .
aalborg trace history zero zero zero year .
settle trading post position limfjord .
site settlement visible burial ground see lindholm hill overlook city .
size settlement emphasise significance place crossroad .
mention aalborg original alabu find coin date zero zero .
middle age aalborg prosper large city denmark .
prosperity enhance aalborg grant monopoly salt herring .
aalborg receive town privilege bishopric date .
german invasion denmark zero aalborg aerodrome capture nazi paratrooper action .
industry .
aalborg grow industrial commercial centre export grain cement fish .
home danske spritfabrikker danish distiller aquavit snap production facility distillation aalborg family akvavit consist seven different brand .
danish distiller scandinavia large producer supplier spirit consumption world large producer exporter aquavit supply zero geographic market .
centre grow telecomunication industry originate aalborg university .
nytorv limfjord .
carnival aalborg .
annual carnival take place weekend .
carnival aalborg receive zero zero zero zero zero people .
friday battle carnival band exciting colourful evening procession city participate group compete lead carnival group .
carnival following saturday day city centre life .
street fill dress people real spring mood .
kilde park concert give stage day midnight .
carnival end grand firework display harbour .
architecture tourist attraction .
old castle aalborghus castle aalborghus slot picturesque house seven century remain center town .
timber bindingsv castle build zero king christian iii convert government administration office zero .
budolfi church cathedral date middle century vor frue kirke church lady burn .
foundation church century early .
ancient hospital museum art antiquity .
north limfjord rresundby connect aalborg road bridge iron railway bridge motorway tunnel run limfjord .
rresundby site lindholm settlement burial ground germanic iron age viking time .
museum site .
aalborgt rnet .
tripod tower erect .
tower give exquisite view .
fjord city zero rise sea level .
twin .
aalborg maintain cultural economic educational tie city globe edinburgh scotland .
aalborg twin city denmark .
year aalborg gather youth majority twin city week sport game know ungdomslegene youth game .
information .
city football team play danish superleague aalborg boldspilklub know .
city high number hairdresser shop shop bar night club pub solarium inhabitant denmark .
.
aalborg monastery .
external link .
municipality official website .
new aalborg municipality website danish .
aalborg tourist office .
aalborg university .
aalborg akvavit .
lborgt rnet .
satellite image google map .
interaalborg .
independent guide information city .
website aalborg university student .
reference .
municipal statistic netborger kommunefakta deliver kmd kommunedata municipal datum .
municipal merger neighbor eniro new municipality map .
municipality denmark .
city town denmark .
aarhus convention public participation convention .
city hall .
know danish spelling rhus large city denmark .
principal port east coast jutland .
location council aarhus municipality county .
demographic .
city population july zero zero .
town lie junction railway line part country low lying fertile wooded district .
southwest mile rail picturesque region contain guden lake extend west railway junction skanderborg rise ground exceed zero zero foot himmelbjerget .
railway traverse pleasant district moorland woodland silkeborg modern town attractive situation kingdom .
harbour good safe agricultural produce export coal iron chief import .
bishopric date .
century cathedral rhus domkirke large church denmark large northern europe .
short counterpart .
ghetto denmark gellerup .
major tourist attraction old town danish den gamle old city collection old building danish history gather country .
lord mayor nicolai wamman social democrat .
home university school business university college .
history .
.
medieval time city call arus icelandic chronicle know .
compound word genitive river modern danish mouth obsolete modern danish modern icelandic word river delta .
city locate mouth small river rhus .
regular sound development medieval danish arus aar oe form persist dialect surround parish zero century .
zero revalent write source norm seven century .
remodelling numerous low german place name husen result influence german merchant .
city mention time adam breman mention reginbrand bishop church harusam participate church meeting city ingelham germany .
viking time .
old archaelogical finding glass pearl date end seven century .
bury long house home workshop viking find .
house adjoining archaelogical layer comb jewelry basic multi purpose tool find indicate settlement year zero zero .
dig spring zero zero reveal call city ditch year zero mark trade centre city build .
finding rune stone indicate city significance year zero zero zero wealthy noble .
zero zero seven zero zero .
war seven century probable city suffer great deal .
fortification exist city reminder german imperial campaign seven .
sweden tax city seven occupy swedish troop occasion .
spite misfortune plague city wide fire significant city denmark favourable geographical position significant importance trading .
trade come inland jutland norway beck amsterdam england france spain .
middle century trade fleet consist zero zero ship .
zero zero .
century city gain independence dominance copenhagen hamburg .
large city jutland early century population surpass rander zero zero lborg large city jutland large denmark .
city material prosperity continue increase harbour expand railway network grow .
market capital jutland expand cultural institution national library university aarhus theater hospital .
suburb list zip code .
zero zero zero rhus .
zero zero rhus .
zero rhus .
zero brabrand .
zero byh .
zero risskov .
zero .
zero viby .
seven zero jbjerg .
zero .
zero rslet .
zero beder .
zero malling .
solbjerg .
hasselager .
zero trige .
tilst .
harlev .
seven sabro .
zero lystrup .
zero hjortsh .
dstrup .
building construction .
telecommunication tower concrete tower guy mast accessible visitor .
skejby sygehus large hospital denmark .
external link .
official website .
official city web portal .
visit rhu official tourism site rhus .
educational institution .
university .
school business .
university college technical college .
culture .
rhus kommune biblioteker public library .
kulturcent huset cultural centre .
aro kunstmuseum museum art .
den gamle old town .
moesg museum archaeological ethnographic museum .
musikhuset concert hall .
festival contemporary art zero zero minority report .
.
city town denmark .
regnum animalia .
phylum chordata .
classis actinopterygii .
ordo percopsiforme .
familia amblyopsidae .
genus amblyopsis .
speci .
spelea .
binomial amblyopsis spelea .
binomial authority dekay .
nothern cavefish know northern blindfish amblyopsis spelea find cave kentucky southern indiana .
list threaten specie united state iucn list specie vulnerable .
white river flow east west bedford indiana delimit northern range amblyopsis spelea .
fish find cave white river .
percopsiforme .
reference .
term abandonment multitude us break legal extra legal us .
signpost article provide guide us word link article deal distinct concept length .
use law .
abandonment law relinquishment interest claim privilege possession .
broad meaning number application different branch law .
common law jurisdiction common law abandonment statutory abandonment property recognize .
common law abandonment define relinquishment right property owner regard future possession person intention foresake desert right .
corpus juris secundum abandonment emphasis add footnote citation omit .
common law abandonment voluntary relinquishment thing owner intention terminate ownership intention vest ownership person giving thing reference particular person purpose .
.
emphasis add footnote citation omit .
example statutory abandonment common law jurisdiction abandonment bankruptcy trustee .
abandonment action judicature act relate plaintiff discontinuance proceeding ongoing high court justice england wale procedure change result reform judiciary united kingdom seven .
marine insurance parlance abandonment involve surrender ship good insurer .
domain copyright abandonment recognize explicit release material copyright holder public domain .
statutory abandonment unclear area copyright law common approach license work scheme provide public use abandon copyright .
information consult disclaimer interest .
military practice law abandonment military post soldier call desertion condition post call leave .
family circumstance child abandonment recognize crime case child harm abandonment distinct recognize crime infanticide .
abandonment domicile ceasing reside domicile couple intention choose new domicile .
presumption guide court decide domicile abandon infer fact individual case .
united state tenant understand abandon property fall rent show lack interest continue live .
landlord send notice intent sell property wait certain number day action .
long landlord wait depend value property landlord money cost incur result abandonment rest set tenant return .
abandonment easement relinquishment accommodation land right way free access light air etc .
easement .
abandonment railway legal signification england recognize statute authority board trade certain circumstance grant warrant railway authorize abandonment line .
abandonment trademark understand happen trademark year discontinue trademark law protect trademark defend .
example abandon trademark aspirin mark bayer company consider generic term .
extra legal us .
legal circle abandonment additional meaning us .
abandonment play love death identity evolution .
complex mixture social comedy family drama remind past think .
write kate atkinson .
child abandonment film literature .
bachelor mother garson kanin .
abandonment patient medicine health care professional physician nurse dentist paramedic begin emergency treatment patient walk patient need secure service adequate substitute give patient adequate opportunity find .
crime country result loss license practice .
public policy favor keep people alive professional defend point patient inability pay service possibility exposure malpractice liability insurance coverage patient inability stop scream extreme pain .
legal term .
word abatement meaning legal .
word come french abattre latin late latin battuere beat come germanic .
mean beat reduce .
abatement nuisance remedy allow law person public authority injure public nuisance let destroy remove cause breach peace .
case private nuisance abatement allow cause breach peace damage remove nuisance require .
abatement freehold happen person seis die stranger enter land entry heir devisee keep heir devisee possession .
intrusion entry stranger tenant life die prejudice reversioner remainder man .
disseisin forcible fraudulent expulsion person seis freehold .
abatement debt legacy common law doctrine will hold equitable asset deceased person sufficient satisfy creditor debt abate .
abatement pleading plea abatement plea defendant defeat quash legal action matter fact defect form personal incompetency party sue .
involve merit because leave right action subsist .
criminal proceeding plea abatement time common practice answer indictment set defeat indictment frame allege defendant name misnomer describe .
effect purpose nullify criminal law act require court amend accord truth criminal procedure act criminal procedure render description defendant unnecessary .
plea abatement abolish .
.
.
order .
zero .
abatement litigation civil proceeding action abate party marrie die bankrupt because action survive continue defective estate title assign create devolve pendente lite .
.
.
order seven .
.
criminal proceeding abate death prosecutor theory institute crown crown terminate decide merit assent prosecutor .
abatement false light merchant shipping act general lighthouse authority power order extinguishment screening light mistaken light proceeding lighthouse .
abatement commerce deduction custom house fix duty certain kind good account damage loss sustain warehouse .
rate condition deduction regulate england custom consolidation act .
drawback rebate marketing .
abatement heraldry badge coat armour indicate kind degradation dishonour .
call rebatement .
abatement exist theory imposition abatement scotland .
legal term .
ale ancient word fermented alcoholic beverage obtain malted barley .
introduction hop england netherland century ale apply unhopped fermented beverage term beer introduce describe brew infusion hop .
distinction apply .
modern ale define strain yeast fermenting temperature .
strain yeast ale yeast consider fermenting yeast number british brewer fuller welton use ale yeast strain settle .
common feature ale yeast fermentation ferment lager yeast convert sugar alcohol give sweet full body produce ester fruity taste diacetyl give buttery taste .
ferment temperature ale ferment high temperature lager beer zero seven .
ale yeast temperature produce significant amount ester secondary flavor aroma product result beer fruity compound resemble limit apple pear pineapple banana plum prune .
stylistic difference lager stylistic difference ale lager difficult categorize .
steam beer lsch modern british golden summer beer see hybrid element lager ale production baltic porter garde produce lager ale method combination .
lager perceive tasting dry light mouth ale .
number .
.
state western united state ale term mandate state law beverage ferment grain alcoholic strength name beer regard method fermentation yeast .
distinction obsolete idiosyncratic .
time welsh scot distinct kind ale call common spice ale relative value compare mead appraise law following term .
farmer mead shall pay cask spice ale cask common ale cask mead .
ale common britain germany united state belgium lager discussion page term lager dominant style beer country .
variety ale .
british irish american ale .
british irish ale popular variety beer ferment ferment yeast .
beer region yeast strain leave ester produce flavor describe fruity .
earthy english hop add add complexity .
region wide variety substyle find range roasted malt ale porter stout hop ale india pale ale malt balanced ale .
alcohol range low .
.
english mild beer high .
.
english barley wine .
american style ale rise microbrewery craft brewing revolution begin early zero .
ale similar british counterpart clean yeast strain high hop rate dominate american variety citrusy cascade hop .
style cask condition term cask ale unfiltered bottle term bottle condition .
camra british organization promote real ale .
amber red ale .
barleywine .
bitter .
pale ale .
india pale ale imperial pale ale strong pale ale .
light ale .
summer ale .
blonde golden ale .
brown ale .
cream ale .
mild ale mild .
old ale .
irish red ale .
scotch ale .
porter .
robust porter .
brown porter .
stout .
irish stout dry stout .
imperial stout .
milk stout sweet stout .
oatmeal stout .
chocolate stout .
oyster stout .
coffee stout .
belgian ale .
belgium produce wide variety specialty ale elude easy classification .
addition make variety blonde ale common classification specialty beer dubbel malty complex red hue tripel high alcohol gold color beer .
specialty beer base monastic brewing recipe .
know trappist beer brew direct control monk .
trappist monastery belgium netherland brew beer .
similar style ale brew commercial brewery licence actual monastery call abbey beer .
german barley ale .
old style ale ferment germany .
long cold conditioning period yield clean style free ester find ale .
altbier .
lsch .
wheat beer .
wheat beer find germany example find united state belgium .
german wheat beer ferment yeast yield ester banana clovelike flavour .
contrast style beer serve unfiltered suspend yeast cloud beverage german heffe yeast .
american microbrewery wheat beer ferment clean yeast filter .
beer combine fruit flavor .
.
raspberry wheat beer create light refreshing drink .
belgian witbi blanche .
weissbi hefeweizen dunkelweizen .
specialty ale .
lambic sour ale ferment wild yeast flavor fruit .
berliner weisse low strength sour wheat ale originate berlin .
flander ale saison oud bruin garde unique farmhouse style sour ale produce flander region belgium france .
rauchbi style beer smoke malt .
beer call rauchbi ale classic example lager .
beer .
word amateur connotation .
manner mean perform task pay contrast professional pay task .
sense label amateur negative connotation .
example amateur athlete sport basketball football regard have ability par professional athlete sport .
interesting case olympic game .
olympic event require athlete amateur non professional .
receive pay perform sport disqualify athlete event case jim .
regulation nonexistent olympic sport exception boxing .
area computer programming open source astronomy ornithology amateur meaningful contribution equivalent exceed professional .
description amateur lose negative meaning carry badge honor .
obsolescent usage stem french form latin root word mean lover .
amateurism .
sense retain french inflexion teur amateur competent pay professional motivate love passion activity connoisseur .
seven century virtuoso similar connotation passionate involvement .
thriving example work amateur dramatic play musical theater .
perform high standard lack budget professional west end theatre broadway theatreversion intense passion scene .
suggest crude category professional amateur reconsider .
historical shift occur rise pro ams new category people pursue amateur activity professional standard .
.
volunteer .
hobby amateur radio know ham radio .
occupation .
ambrose gwinnett bierce june american satirist critic poet short story writer editor journalist .
portrait ambrose bierce date unknown .
clear style lack sentimentality keep popular contemporary obscure .
dark sardonic view vehemence critic earn nickname bitter bierce .
bierce venerable reputation fear judgment contemporary fiction day break writer career .
early life military career .
bear rural area meig county ohio bierce reside adolescence town elkhart indiana .
outset american civil war bierce enlist ninth regiment indiana volunteer union army .
february commission lieutenant serve staff gen .
babcock topographical engineer make map likely battlefield .
fight war important battle point receive newspaper attention daring rescue fire wound comrade battle girard hill west virginia .
june receive head wind battle kennesaw mountain spend rest summer return active duty september discharge army january .
military career resume summer rejoin gen .
hazen expedition inspect military outpost western plain .
expedition proceed horseback wagon omaha nebraska arrive san francisco end year .
journalism .
san francisco bierce resign army receive rank brevet major .
remain year famous contributor editor number local newspaper periodical include san francisco news letter argonaut wasp .
bierce live write england seven seven .
return united state take residence san francisco .
seven zero go rockerville deadwood south dakota dakota territory try hand local manager new york mining company company fail return san francisco resume career journalism .
seven regular columnist editorialist employ william randolph hearst newspaper san francisco examiner prominent influential writer journalist west coast .
december move washington .
.
continue association hearst newspaper zero .
mckinley accusation .
penchant bite social criticism satire bierce long newspaper career steep controversy .
occasion column stir storm hostile reaction create difficulty .
notable incident occur follow assassination president mckinley political opponent turn satirical poem bierce write zero zero because bre .
bierce mean poem write occasion assassination governor elect william goebel kentucky express national mood dismay fear mckinley shoot zero foreshadow crime .
bullet pierce goebel breast .
find west .
good reason speed .
stretch mckinley bier .
accuse rival newspaper secretary state elihu root have call mckinley assassination .
national uproar end ambition presidency membership bohemian club reveal bierce author poem fire .
literary work .
short story consider good century .
write terrible thing see war story occurrence owl creek bridge kill resaca chickamauga .
bierce reckon master pure english contemporary come pen notable judicious wording economy style .
write variety literary genre addition celebrated ghost war story publish volume poetry verse .
fantastic fable anticipate ironic style grotesquerie turn genre zero century .
bierce famous work quote book devil dictionary newspaper serialization publish book form zero cynic word book .
offer interesting reinterpretation english language political double talk lampoon .
bierce volume collect work publish zero seventh volume consist devil dictionary title bierce prefer cynic word book .
disappearance .
october septuagenarian bierce depart washington tour revisit old civil war battlefield .
december proceed louisiana texas crossing way paso mexico throe revolution .
ciudad rez join army pancho villa observer role participate battle tierra blanca .
know accompany villa army city chihuahua chihuahua .
letter close friend send city december vanish trace famous disappearance american literary history .
subsequent investigation ascertain fate fruitless decade speculation disappearance remain mystery .
letter bierce write .
good hear stand mexican stone wall shoot rag know think good way depart life .
beat old age disease fall cellar stair .
gringo mexico euthanasia .
bierce popular culture .
robert .
chamber borrow term fictional location include instance carcosa hastur bierce use book horror short story king yellow .
horror writer .
.
lovecraft incorporate work author extend lovecraft character theme create cthulhu mythos .
robert bloch short story like blonde publish playboy construct group alien bodysnatcher frequent earth .
narrator host body beer .
ambrose beer believe .
pick mexico long time .
film bierce story occurrence owl creek bridge .
silent movie version zero .
french version call rivi hibou direct robert release available zero zero .
black white film recount original narrative voice .
version direct brian jame egan release zero zero .
story episode television series twilight zone occurrence owl creek bridge .
copy occurrence owl creek bridge appear abc television series lose .
long con airdate february zero zero .
mexican novelist carlo fuente write gringo viejo old gringo fictionalize account bierce disappearance .
fuente observe novel adapt motion picture gregory peck title role .
bierce appear character zero zero zero movie dusk dawn hangman daughter set prequel original dusk dawn .
travel join villa bierce attack bandit trap bar fill vampire bend kill human .
fictional adventure portray bierce alcoholic .
movie ambrose bierce play michael park .
bierce appear character robert .
heinlein novella lose legacy publish short story collection assignment eternity .
story bierce league human learn use unused portion brain advance mental power .
bierce appear main character narrator story oxoxoco bottle gerald kersh .
bulk story purport manuscript write bierce journey mexico relate strange adventure .
manner death remain mystery end .
bierce depict detective series mystery novel oakley hall include ambrose bierce queen spade ambrose bierce death king .
comic miniserie stanley monster bierce character claim bierce appear sardonic trenchcoat clothe supernatual similar john constantine bierce deride constantine clown admit constantine trenchcoated occult adventurer large world implication writer archetype sarcastic commentator occult exemplify constantine trace bierce narrator horror story .
comic book bierce learn boy stanley friend nameless monster demon consider vanquish realize monster benevolent demon help stanley friend demon .
primary book .
tale soldier civilian .
.
.
midst life .
thing .
collect work zero .
external link .
ambrose bierce site .
ambrose bierce appreciation society .
ambrose bierce project .
ambrose bierce old gringo fact fiction fantasy .
bierce letter .
biography quote ambrose bierce .
wake ambrose modern adjustment devil dictionary .
ambrose bierce .
free audiobook parenticide club .
free audiobook present hanging ghost story .
free audiobook baby tramp .
malignancy nature bierce horror story .
reading occurrence owl creek bridge discussion life writing ambrose bierce realaudio .
essay bierce short story .
alan gulette bierce page .
birth .
american poet .
american journalist .
american columnist .
american satirist .
american horror writer .
american short story writer .
disappear people .
hearst corporation people .
people ohio .
alexis carrel .
alexis carrel june seven november french surgeon biologist .
award nobel prize physiology medicine .
bear educate lyon france .
practice france united state university chicago rockefeller institute .
develop new technique vascular suture pioneer transplantology thoracic surgery .
member learn society united state america spain russia sweden netherland belgium france vatican city germany italy greece receive honorary doctorate university belfast princeton california new york brown columbia .
contribution science .
january seven place chicken embryo heart fresh nutrient medium stoppered pyrex flask design .
hour tissue double size transfer new flask .
tissue grow zero year life chicken .
carrel honor nobel prize medicine recognition work vascular suture transplantation blood vessel organ .
world war carrel english chemist henry drysdale dakin develop carrel dakin method treat wound suture development widespread antibiotic responsible save life .
carrel award gion honneur .
author book charle .
lindbergh culture organ work lindbergh mid zero create perfusion pump allow live organ exist body surgery .
advance say crucial step development open heart surgery organ transplant lay groundwork artificial heart reality decade .
critic lindbergh claim carrel overstated lindbergh role gain medium attention .
wallace american axis .
zero .
lindbergh carrel appear cover time magazine june .
seven swedish post office honor carrel stamp nobel stamp series .
seven lunar crater carrel name tribute scientific breakthrough .
relation eugenic fascism .
carrel publish good selling book title homme cet inconnu man unknown advocate mankind follow guidance elite group intellectual implement regime enforced eugenic .
roger callois writing edge surrealism quote paraphrase homme cet inconnu follow resent day proletarian owe status inherit intellectual physical defect sancta simplicita .
suggest state affair accenetuat appropriate measure correlate social biological inequality .
society direct hereditary aristocracy compose descendant crusader hero revolution great criminal financial industrial magnate .
zero .
carrel advocate use gas chamber rid humanity inferior stock .
endorsement idea begin mid zero nazi implementation practice .
german introduction book publisher request add follow praise nazi regime appear edition language german government take energetic measure propagation defective diseased criminal .
ideal solution suppression individual prove dangerous .
quote reggiani .
.
write conditioning petty criminal whip scientific procedure follow short stay hospital suffice insure order .
murder rob armed automatic pistol machine gun kidnap child despoil poor saving mislead public important matter disposed small euthanasic institution supply proper gas .
similar treatment apply insane guilty criminal act .
quote szasz .
seven carrel joined jean coutrot centre etud des probl me humain .
coutrot aim develop call economic humanism collective thinking .
connection petain cabinet french industrial physician andr gro jacque trier go advocate creation fondation fran aise pour etude des probl me humain french foundation study human problem create decree collaborationist vichy regime serve regent andr horacio reggiani alexi carrel unknown eugenic population research vichy callois .
zero seven .
foundation charter public institution joint supervision ministry finance public health .
give financial autonomy budget million franc franc inhabitant true luxury consider burden impose german occupation nation resource .
way comparison centre national recherche scientifique cnr give budget million franc .
reggiani accord par gwen terrenoire writing eugenic france review research finding joint programmatic commission unesco ong science ethic zero zero foundation puridisciplinary centre employ zero zero researcher statistician psychologist physician summer end autumn .
liberation paris carrel suspend minister health die november foundation purge reappear short time institut national tude mographique in active .
scholar include lucien bonnaf patrick tort max accuse carrel responsibility execution thousand ill impair patient vichy .
argue policy inspire carrel advocacy .
scholar state carrel provide intellectual cover policy undertake advocacy .
lead france accuse collaboration nazi .
association vichy harshness advocacy eugenic lead descent fame obscurity .
recent year jean marie pen french neo fascist politician advocate carrel refer environmentalist modern ecologist commit define relationship natural harmony .
pen espoir cite golson fascism return .
writing eugenic study training camp national .
lucien bonnaf patrick tort homme cet inconnu alexi carrel jean marie pen les chambre gaz .
zero attention national support bring carrel fascist association advocacy force euthenasia create series controversy respect street institution name honor carrel .
zero french city town include paris rename street name carrel .
controvery come head lyon birhtplace medical school name honor .
lyon lib ration question wisdom .
response palais des congr lyon host conference carrel scientific racism participant accuse inquiry commission whitewash controversial scientist .
early year embarrass publicity govern board university lyon decide rename school medicine ren nnec inventor stethoscope .
united state france zero kind carrel reputation .
interview pbs american experience historian arthur schlesinger .
blame carrel charle lindbergh increase racism zero .
schlesinger state response question concern source lindbergh belief subject suppose get lot alexi carrel french biologist kind racial mysticism sort .
allege influence rise islamism .
carrel eugenic idea allege scholar superficial commonality thought early advocate islamism ali shariati muslim brotherhood propagandist sayy .
fact cite carrel author .
key philosopher muslim brotherhood movement death founder brother bin laden intellectual mentor king abdul aziz university jeddah abdullah azzam .
carrel islamist connection tariq ali clash fundamentalism .
seven youssef choueiri islamic fundamentalism london zero rudolph walther die seltsaman lehren des doktor carrel die zeit .
zero seven .
zero zero .
.
tariq ali youssef choueiri abu rabi aziz azmeh scholar islamism carrel primary unwitting influence origin islamism .
quote rudolf walther article die zeit superficial commonality carrel plain meet medical man elite scientific monastery avant garde carrel biological class belief class .
civilization carrel barbarism worthy contradict true nature carrel good healthy nature .
agreement goal reconcile knowledge belief .
follow carrel make human nature condition measure thought action .
human nature posit god give immunize human nature criticism god answer query little nature objection .
core suppose middle eastern islamism form naturalistic logical error rooted european philosophy .
carrel write goal life follow law life .
decipher law body soul philosophical system concept .
ethical norm law life derive biological fact psychological diagnosis .
translate language human freedom free varied society possible obedience law god .
call islamic method integration education ethic economic politic unified system divine uniqueness match carrel unification capability coordination single belief super science detail .
influence ironic give carrel devoted roman catholic christian mystic .
mention islam man unknown complimentary manner .
note european christian civilization cost immense effort succeed thrust sleep islamism .
book refer european civilization christendom .
believe racial superiority northern european .
idea anathema .
external link .
web page alexis carrel .
nobel prize presentation speech .
carrel .
nobel prize biography .
carrel .
alexis carrel sayyid .
sayyid french connection monday august zero zero .
source .
carrel alexi .
man unknown .
new york london harper brother .
.
andr horacio reggiani .
alexi carrel unknown eugenic population research vichy french historical study spring zero zero .
wallace max .
american axis henry ford charle lindbergh rise reich .
martin press new york zero zero .
szasz .
theology medicine new york university press seven seven .
ali tariq .
clash fundamentalism verso london zero zero .
choueiri youssef .
islamic fundamentalism continuum international publishing group london zero zero .
walth rudolph .
die seltsaman lehren des doktor carrel die zeit .
zero seven .
zero zero .
.
bonnaf lucien tort patrick .
homme cet inconnu alexi carrel jean marie pen les chambre gaz edition syllepse .
abu rabi .
intellectual origin islamic resurgence suny press albany .
azmeh aziz aziz azmeh .
islam modernity verso london .
berman paul .
terror liberalism .
.
norton zero zero .
mairowitz david zane .
fascism mode france far right press national purity .
harper magazine zero seven .
pioneer islamic revival edit ali rahnema zed book london .
schneider .
quality quantity quest biological regeneration twentieth century france cambridge study history medicine chap .
seven french eugenic thirty zero vichy .
terrenoire par gwen cnr .
eugenic france review research finding joint programmatic commission unesco ong science ethic march zero zero .
seven birth .
death .
nobel prize physiology medicine winner .
member pontifical academy science .
american physician .
robert anthony eden earl avon june seven january seven seven british politician foreign secretary world war prime minister united kingdom zero .
remember role disastrous suez crisis .
zero zero poll political science academic organise mori eden vote successful british prime minister zero century .
echo outcome early survey bbc radio westminster hour rank british prime minister zero century .
winston churchill come eden .
early career .
eden bear durham conservative landowner family .
mother sybil grey member famous grey family northumberland .
study eton christ church oxford graduate oriental language .
fluent french german persian .
speak russian arabic .
follow military career world war receive military cross eden enter politic elect member parliament warwick leamington conservative .
year marry beatrice beckett .
son marriage success break strain eden political career .
eden parliamentary private secretary foreign office .
promote secretary foreign affair .
appoint lord privy seal minister league nation stanley baldwin government .
generation serve world war eden war strove work league nation preserve european peace .
recognise peace maintain appeasement nazi germany fascist italy .
oppose policy foreign secretary sir samuel hoare try appease italy invasion abyssinia ethiopia .
hoare resign failure hoare laval pact eden succeed foreign secretary .
stage career eden consider leader fashion .
wear homburg hat similar bowler hat upturned brim know britain .
elder brother call timothy young brother nichola kill indefatigable sink battle jutland .
foreign secretary .
eden foreign secretary time britain have adjust foreign policy face rise fascist power .
support policy non interference spanish civil war support neville chamberlain effort preserve peace reasonable concession germany .
protest britain france fail oppose hitler reoccupation rhineland .
february resign accept chamberlain opening negotiation italy .
ally winston churchill rebel backbench conservative lead critic appeasement .
speculation eden rallying point disparate opponent chamberlain maintain low profile avoid confrontation oppose munich agreement .
result eden position decline politician remain popular country large .
september outbreak war eden return chamberlain government secretary state dominion affair war cabinet .
result consider candidate premiership chamberlain resign germany invade france zero churchill prime minister .
appoint eden secretary state war .
zero return foreign office role member executive committee political warfare executive .
churchill close confident role wartime restrict churchill conduct important negotiation franklin .
roosevelt joseph stalin eden serve churchill lieutenant .
charge handle relation britain gaulle year war .
give additional job leader house common .
labour party win election eden go opposition deputy leader conservative party .
feel churchill retire allow eden party leader churchill refuse consider eden loyal press .
case depress period break marriage death eld son simon eden day war .
conservative return office eden foreign secretary time .
churchill figurehead government eden effective control british foreign policy time cold war grow intense .
deal crisis period britain world power war .
zero beatrice eden divorce marry churchill niece lady clarissa spencer churchill .
zero nominal roman catholic criticize catholic writer evelyn marry divorced man marriage successful .
eden undergo series operation boston lahey clinic correct minor gall bladder complaint .
eden health recover undermine subsequent career .
knight garter .
prime minister .
arm anthony eden .
april churchill retire sir anthony succeed prime minister .
eden popular figure result long wartime service famous good look charm .
take office call general election conservative return increase majority .
sir anthony hold domestic portfolio little experience economic matter .
leave area lieutenant rab butler concentrate foreign policy form close alliance .
.
president dwight eisenhower .
famous word peace come add substantial popularity .
alliance prove illusory sir anthony conjunction france try prevent gamal abdel nasser president egypt nationalise suez canal own century british french shareholder suez canal company .
sir anthony draw experience zero see mussolini .
sir anthony consider man aggressive nationalist socialist determine invade country .
believe nasser act legitimate patriotic concern .
october month negotiation attempt mediation fail dissuade nass britain france conjunction israel invaded egypt occupy suez canal zone .
eisenhower oppose invasion .
.
.
president advocate decolonisation liberate colony strengthen .
.
interest arab african leader sympathetic united state .
eden ignore britain financial dependence .
.
wake world war force bow american pressure withdraw .
suez crisis take mark end britain france world power .
suez fiasco ruin sir anthony reputation statesmanship lead breakdown health .
chancellor harold macmillan have architect suez manoeuvre eden resignation succeed prime minister january seven .
eden retain personal popularity earl avon .
retirement .
retirement live wiltshire second wife publish acclaim personal memoir world volume political memoir .
trip united state seven seven health deteriorate .
request jam callaghan send raf fly die .
earl avon die liver cancer salisbury seven seven age seven .
seven eden chancellor university birmingham england .
vote effective british prime minister twentieth century bbc poll top rival clement attlee .
eden survive son nichola eden zero know viscount eden seven seven politician minister thatcher government premature death aid age .
paper eden house university birmingham special collection .
eden government .
anthony eden prime minister .
lord kilmuir lord chancellor .
lord salisbury lord president council .
harry crookshank lord privy seal leader house common .
rab butler chancellor exchequer .
harold macmillan secretary state foreign affair .
gwilym lloyd george secretary state home department .
alan lennox boyd secretary state colony .
lord home secretary state commonwealth relation .
peter thorneycroft president board trade .
lord woolton chancellor duchy lancaster .
sir david eccl minister education .
jame stuart secretary state scotland .
derick heathcoat amory minister agriculture .
sir walter turner monckton minister labour national service .
selwyn lloyd minister defence .
duncan sandys minister housing local government .
osbert peake minister pension national insurance .
change .
december rab butler succeed harry lord privy seal leader house common .
harold macmillan succeed butler chancellor exchequer .
selwyn lloyd succeed macmillan foreign secretary .
sir walter monckton succeed lloyd minister defence .
iain macleod succeed monckton minister labour national service .
lord selkirk succeed lord woolton chancellor duchy lancaster .
minister public work patrick buchan hepburn enter cabinet .
minister pension national insurance leave cabinet peake retirement .
october sir walter monckton paymaster general .
anthony henry head succeed monckton minister defence .
grey eden connection .
charle grey earl grey elizabeth grey .
charle grey earl grey william grey .
prime minister shireff .
georgina plowden sir william grey .
sir william eden sybil grey .
anthony eden .
prime minister .
external link .
http www .
discoverychannel .
.
alteredstatesman feature .
shtml .
seven birth .
seven seven death .
british army officer .
british mp .
british secretary state .
earl peerage united kingdom .
student christ church oxford .
knight garter .
leader british conservative party .
lord privy seal .
member privy council .
old etonian .
prime minister united kingdom .
world war political leader .
soul day william bouguereau .
soul day commemoratio omnium fidelium defunctorum commemoration faithful depart call defunct day mexico belgium day set roman catholic church commemoration faithful depart .
celebration base doctrine soul faithful death cleanse venial sin atone past transgression attain beatific vision help prayer sacrifice mass .
feast fall november .
requiem mass celebrate sunday vatican feast transfer november november sunday observe novus ordo .
christian origin .
practice set special day intercession certain faithful depart old .
feast general intercession establish odilo abbot cluny .
zero .
legend give peter damiani life odilo .
accord pilgrim return holy land cast storm desolate island .
hermit live tell rock chasm communicate purgatory rise groan tortured soul .
hermit claim hear demon complain efficacy prayer faithful monk cluny rescue victim .
return pilgrim hasten inform abbot cluny set november day intercession community soul purgatory .
decree ordain celebration print bollandist acta sanctorum saec .
.
.
.
.
cluny custom spread house cluniac order adopt diocese france spread western church .
time entire month november associate prayer depart western catholic tradition .
november retain special status day set purpose .
protestantism .
reformation celebration soul day abolish church england renew certain church connection catholic revival century .
observance restore publication zero alternative service book feature common worship .
continental protestant tradition maintain .
luther influence sufficient abolish celebration saxony lifetime ecclesiastical sanction lapse lutheran church memory survive strong popular custom .
custom french people rank creed decorate graf dead jour des mort german people stream graveyard year offering flower .
pagan root .
certain popular belief connect soul day pagan origin immemorial antiquity .
dead believe peasantry catholic country return home soul night partake food living .
tyrol cake leave table room keep warm comfort .
brittany people flock cemetery nightfall kneel bare head graf love one toll hollow tombstone holy water pour libation milk bedtime supper leave table soul .
tradition catholicism pagan religion christian church denomination zero zero zero year .
.
office dead .
samhain .
halloween .
day dead .
zaduszki .
external link .
catholic encyclopedia soul day .
american catholic saint faqs saint soul day .
liturgical calendar .
anatole france april october pen french author jacque anatole fran ois thibault .
bear paris france die tour indre loire france .
addition celebrated author anatole document brain volume third normal size .
member acad mie fran aise .
zero france writing index forbidden book roman catholic church .
award nobel prize literature .
work partial list .
penguin island des pingouin .
crime sylvestre bonnard crime sylvester .
tha .
human tragedy humaine .
queen pedauque rotisserie reine pedauque .
red lys rouge .
revolt angel revolte des ange .
crainquebille putois riquet plusieur autre recit profitable .
les sept femme barbe bleue autr conte .
monsieur bergeret paris .
sur pierre blanche .
man marry dumb wife play .
god blood god thirst .
life joan arc volume .
mother pearl .
famous saying .
law majestic equality forbid rich poor sleep bridge beg street steal bread .
prefer error enthusiasm indifference wisdom .
million people foolish thing foolish thing .
thing say say scruple .
copy .
let man irony pity witness judge .
hatred hat .
lend book return book library people lend .
accomplish great thing act dream plan believe .
utopian time man live cave miserable naked .
utopia principle progress adn essay good world .
external link .
seven wife bluebeard english anatole france .
story duchess cicogne monsieur boulingrin english anatole france .
anatole france biography .
birth .
death .
member acad mie fran aise .
nobel prize literature winner .
french novelist .
french satirist .
andr paul guillaume gide november february french author winner nobel prize literature seven .
gide career span symbolist movement advent anticolonialism world war .
gide work see investigation freedom empowerment face moralistic puritan constraint gravitate continuous effort achieve intellectual honesty .
self exploratory text reflect search point own sexual nature time betray value .
political activity inform ethos suggest repudiation communism voyage ussr .
know fiction autobiographical work gide expose public view conflict eventual reconciliation side personality split straightlaced education narrow social moralism perceive austere refined protestant inspire blush pederast .
early life .
gide bear paris france november .
father paris university professor law die zero .
uncle political economist charle gide .
gide bring isolated condition normandy prolific writer early age publishing novel notebook andre walter french les cahier andr walter .
gide travel northern africa .
befriend oscar wilde algier recognize pederastic orientation .
describe delirium hold naked arm perfect savage little brown body eager lacivious spend long time mohamm leave state tremble exaltation reach peak pleasure time live ecstasy room hotel prolong memory dawn .
pale light get run yes run sandal mustapha kind lightness body soul leave day .
grain meurt .
sympathetic plight homosexual day see claim homosexual sense find man attractive .
middle year .
mother death marry cousin madeleine rondeaux marriage remain unconsummated .
mayor roque baignard commune normandy .
zero gide help find literary magazine nouvelle revue fran new french review .
marc gret lover .
son elie allegret good man gide wedding .
allegret child gide adopt marc .
elope london retribution wife burn correspondence good comment .
meet dorothy bussy friend thirty year translate work english .
zero gide inspiration writer albert camus jean paul sartre .
publish book fyodor dostoyevsky defend homosexuality public edition corydon receive widespread condemnation .
consider important work .
conceive daughter name catherine woman elisabeth van rysselberghe daughter friend belgian neo impressionist painter van rysselberghe .
wife madeleine die .
background unconsummated marriage novel nunc manet .
novel include passage pony banana .
work unconventional time instant classic .
begin demand humane condition criminal .
publish autobiography die french grain meurt .
africa .
july seven travel french equatorial africa colony lover marc gret .
go middle congo republic congo oubangui chari central african republic briefly chad cameroun return france .
relate peregrination journal call travel congo french voyage congo return chad french retour tchad .
publish journal criticize behavior french business interest congo inspire reform .
particular criticize large concession regime french gime des grand concession .
.
regime accord colony concede french company company exploit area natural resource particular rubber .
relate instance native force leave village week collect rubber forest go compare exploitation slavery .
russia .
zero communist disillusioned visit soviet union .
criticism communism cause lose socialist friend clean break retour .
.
.
.
.
contributor god fail .
zero .
gide leave france africa live tunis end world war .
seven receive nobel prize literature .
gide die february .
partial list work .
les cahier andr walter .
trait narcisse .
les sie andr walter .
voyage urien .
tentative amoureuse .
palud .
flexion sur quelqu point litt rature seven .
les nourriture terrestre seven .
feuille route seven .
hadj .
prom mal encha .
philoct .
lettre ang zero zero .
influence litt rature zero zero .
roi candaule zero .
les limes art zero .
immoraliste zero .
zero .
importance public zero .
text zero .
amynta zero .
retour enfant prodigue zero seven .
dosto evsky apr correspondance zero .
porte troite zero .
oscar wilde zero .
text .
charl louis philippe .
.
.
.
.
.
isabelle .
bethsab .
souvenir cour assis .
les cave vatican .
symphonie pastorale .
corydon zero .
numquid .
.
dosto evsky .
incidenc .
caract r .
les faux monnayeur .
grain meurt .
journal des faux monnayeur .
seven .
voyage congo seven .
retour tchad .
cole de femme .
essai sur montaigne .
esprit non venu .
robert zero .
questr poitier zero .
affaire redureau zero .
dipe .
per phone .
les nouvelle nourriture .
genevi .
retour .
.
.
.
.
retouch mon retour .
.
.
.
seven .
note sur chopin .
journal .
couvron henri michaux .
.
retour .
paul val seven .
seven .
arbitraire seven .
elog .
litt rature engag zero .
catholic church place work index forbidden book .
.
historical pederastic couple .
external link .
center gidian study .
amis andr gide french .
alphabet soup .
birth .
death .
parisian .
nobel prize literature winner .
french novelist .
french essayist .
french travel writer .
pederastic lover .
gay writer .
lgbt right activist .
apply statistic use statistic statistical theory real life situation .
commit empirical observation means know universe apply statistic research tool .
include science include history art .
example econometric make heavy use applied statistic study economy .
area need observe recognize potential error observation plan research control observational error .
.
important publication applied statistic .
external link .
applet apply statistic .
statistic .
algorithm calculate variance play minor role statistical computing .
key problem design good algorithm problem formula variance involve sum square lead numerical instability arithmetic overflow deal large value .
algorithm .
formula calculate variance population size .
sigma frac sum .
formula calculate unbiased estimate population variance finite sample observation .
frac sum .
naive algorithm calculate estimate variance give following pseudocode .
zero .
double sum zero .
double sum sqr zero .
foreach datum .
.
sum .
sum sqr .
end .
double mean sum .
double variance sum sqr sum mean .
algorithm adapt compute variance finite population divide line .
algorithm .
follow formula update mean estimated variance sequence additional element .
denote estimate population mean estimate population variance number element sequence addition .
frac frac .
frac .
stable algorithm give .
compute mean .
algorithm knuth .
cite welford .
zero .
double mean zero .
double zero .
foreach datum .
.
double delta mean .
mean delta .
delta mean expression use new value mean .
end .
double variance .
example .
assume float point operation use standard ieee seven double precision arithmetic .
consider sample seven infinite population .
base sample estimate population mean zero estimate population variance zero .
algorithm compute value .
consider sample zero zero seven zero zero give rise estimate variance sample .
algorithm compute variance estimate algorithm return .
zero .
loss precision tolerable view minor flaw algorithm easy find datum reveal major flaw naive algorithm sample zero zero seven zero zero .
estimate population variance zero compute algorithm naive algorithm compute seven zero .
.
problem algorithm variance definition negative .
reference .
external link .
statistic .
almond prunu dulcis syn .
prunus amygdalus amygdalus communis small deciduous tree belong subfamily prunoideae family rosaceae .
almond fruit tree .
classify peach subgenus amygdalus prunus distinguish subgenera corrugate seed shell .
fruit lack sweet fleshy outer covering member prunus plum cherry replace leathery coat call hull contain edible kernel call nut hard shell .
botanical parlance reticulate hard stony shell call endocarp fruit exocarp drupe have downy outer coat .
tree native southwest asia north africa cultivate warm temperate region old world original natural distribution obscure .
ripen fruit british isle .
tree moderate size leaf lanceolate serrate edge flower spring .
production .
global production almond .
million tonne low million tonne peak .
million tonne zero zero fao figure pdf file .
major producer include greece iran italy morocco portugal spain syria turkey united state .
spain numerous commercial cultivar sweet almond produce jordan almond import laga valencia almond .
united state production concentrate california almond california sixth lead argicultrual product agricultural export .
california export almond value .
zero billion dollar zero zero seven zero total california almond crop .
pollination .
pollination california almond large annual manage pollination event world million hive half beehive usa truck february almond grove .
pollination manage pollination broker contract migratory beekeeper state event .
sweet bitter almond .
form plant white flower produce sweet almond pink flower produce bitter almond .
kernel contain fixed oil emulsion .
early zero century oil medicine stipulation adulterate bitter almond remain popular alternative medicine carrier oil aromatherapy fall prescription doctor .
bitter almond broad short sweet almond contain zero fix oil occur sweet almond .
contain ferment emulsion presence water act soluble glucoside amygdalin yield glucose cyanide essential oil bitter almond benzaldehyde .
bitter almond yield prussic acid know hydrogen cyanide .
extract bitter almond small dos effect severe large dos deadly prussic acid remove consumption .
almond oil .
oleum fix oil prepare variety almond glyceryl oleate slight odour nutty taste .
insoluble alcohol soluble chloroform ether .
substitute olive oil .
sweet almond oil obtain dry kernel plant .
oil massage therapist lubricate skin massage session consider effective emollient .
culinary us .
almond eat raw dish .
nut sprinkle dessert sunda ice cream base dish .
baklava .
almond butter spread similar peanut butter popular peanut allergy sufferer salty taste .
sweet almond contain starch flour cake biscuit patient suffer diabetes mellitus form glycosuria .
almond extract popular substitute vanilla extract people diabete .
sweet almond marzipan nougat macaroon dessert .
almond rich source vitamin contain zero zero gramme .
rich monounsaturat fat good fat responsible lower ldl cholesterol .
china almond popular dessert mixed milk serve hot .
cultural aspect .
almond revere culture .
hebrew symbol watchfulness promise early flowering chinese consider symbol endure sadness female beauty .
india consumption almond consider good brain .
christian symbolism use almond branch symbol virgin birth jesus painting include almond encircle baby jesus symbol mary .
bible number seven aaron choose tribe israel rod bring almond flower .
today jew carry rod almond blossom synagogue great festival day .
fruit almond supply model certain kind ornamental carve work exodus seven zero .
similar legend pope urban declare man name tannh user receive forgiveness wooden staff bloom .
occur day tannhauser find .
nut tree preventative alcohol intoxication .
folklore claim almond poisonous fox .
tree grow syria israel refer bible shake meaning hasten .
word luz occur genisis zero seven translation hazel suppose almond .
israel tree flower january .
application shake hasten almond similar use hawthorn flower month britain .
etymology .
word almond come old french almande alemande late latin amandola derive form amingdola greek amugdale almond confusion arabic article word have drop italian form mandorla british pronunciation mond modern french amande true form word .
part northern california almond main crop word pronounce unique regional accent .
usual american pronunciation ahl mond soft pronounce hard silent aah man .
method pronunciation prevalent city chico butte county hear nearby glenn colusa tehama county .
.
almond milk milky drink ground almond similar soy milk .
almond joy candy bar .
fruit tree .
fruit tree form .
prune fruit tree .
fruit tree propagation .
list edible seed .
external link .
almond board california .
almond board california fact sheet .
almond health nutrition site almond board california .
rosaceae .
nut seed .
pollination management .
antigua barbuda economy service base tourism government service represent key source employment income .
tourism account half gdp principal earner foreign exchange antigua barbuda .
series violent hurricane result damage tourist infrastructure period sharp reduction visitor number .
bud offshore financial sector hurt financial sanction impose united state united kingdom result loosening money laundering control .
government effort comply international demand order sanction lift .
dual island nation agricultural production direct domestic market sector constrain limited water supply labor shortage reflect pull high wage tourism construction .
manufacturing comprise enclave type assembly export major product bed handicraft electronic component .
prospect economic growth medium term continue depend income growth industrialized world account tourist arrival .
estimate overall economic growth zero zero zero .
.
inflation trend go percent period estimate zero percent zero zero zero .
lessen vulnerability natural disaster antigua diversify economy .
transportation communication financial service important .
antigua member eastern caribbean currency union eccu .
eastern caribbean central bank eccb issue common currency east caribbean dollar member eccu .
eccb manage monetary policy regulate supervise commercial banking activity member country .
antigua barbuda beneficiary .
.
caribbean basin initiative .
export .
.
value aboutus million .
.
import total million .
belong english speak caribbean community caricom .
gdp .
purchase power parity million est .
gdp real growth rate .
.
est .
gdp capita .
purchase power parity zero zero est .
gdp composition sector .
agriculture .
.
industry .
.
.
service .
.
e .
population poverty line .
.
household income consumption percentage share .
low zero .
.
high zero .
.
inflation rate consumer price .
.
est .
labor force .
zero zero zero zero .
labor force occupation .
commerce service agriculture industry seven .
unemployment rate .
seven est .
budget .
revenue .
.
million .
expenditure .
.
million include capital expenditure seven .
million seven est .
industry .
tourism construction light manufacture clothing alcohol household appliance .
industrial production growth rate .
seven est .
electricity production .
zero gwh .
electricity production source .
fossil fuel .
zero zero .
hydro .
zero .
nuclear .
zero .
.
zero .
electricity consumption .
gwh .
electricity export .
zero kwh .
electricity import .
zero kwh .
agriculture product .
cotton fruit vegetable banana coconut cucumber mango sugarcane livestock .
export .
million .
export commodity .
petroleum product manufacture food live animal machinery transport equipment seven .
export partner .
oec barbado guyana trinidad zero .
.
import .
zero million .
import commodity .
food live animal machinery transport equipment manufacture chemical petroleum .
import partner .
seven canada oec .
debt external .
seven million .
economic aid recipient .
.
million .
currency .
east caribbean dollar zero zero cent .
exchange rate .
east caribbean dollar .
seven zero zero zero fix rate seven .
fiscal year .
april march .
reference .
economy antigua barbuda .
economy country .
wto member .
antigua barbuda maintain diplomatic relation united state canada united kingdom people republic china latin american country neighboring eastern caribbean state .
member united nation commonwealth nation organization american state organisation eastern caribbean state eastern caribbean regional security system rss .
member caricom antigua barbuda support effort united state implement security council resolution zero design facilitate departure haiti facto authority power .
country agree contribute personnel multinational force restore elect government haiti october .
seven prime minister bird join caribbean leader president clinton .
.
regional summit bridgetown barbado .
summit strengthen basis regional cooperation justice counter narcotic issue finance development trade .
dispute international .
.
illicit drug .
consider minor transshipment point narcotic bind europe significant drug money laundering center .
reference .
material article come cia world factbook zero zero zero zero zero .
.
department state website .
antigua barbuda .
foreign relation country .
eternal jew seven german poster .
hand zuckerbrot und peitsche cookie allusion say similar carrot stick .
semitism spell antisemitism hostility prejudice jews religious ethnic racial group range individual hatred institutionalize violent persecution .
explicit ideology adolf hitler nazism extreme example phenomenon lead genocide european jewry .
semitism take different form .
religious semitism judaism .
century semitism religious nature base christian islamic interaction interpretation judaism .
judaism large minority religion christian europe islamic world jew primary target motivated violence persecution christian less degree islamic ruler .
semitism general form prejudice direct religion affect jewish ancestry convert religion case conversos spain notable exception .
law ban jewish religious practice root religious semitism expulsion jews happen middle age .
racial semitism .
origin anthropological idea race start enlightenment racial semitism dominant form semitism late century today .
racial semitism replace hatred judaism religion idea jew distinct group religious practice inferior worthy animosity .
rise racial semitism conspiracy theory jewish plot jew act concert dominate world popular form semitic expression .
analyst jewish group believe new form late zero century semitism call new semitism borrow language concept zionism attack jew group zionism movement .
second group observer identify zionism semitism argue zionism advocate denial right self determination jewish people mata zero zero .
.
etymology usage .
cover page marr way victory germanicism judaism zero edition .
word antisemitic german zero jewish scholar moritz steinschneider phrase antisemitic prejudice .
steinschneider phrase characterize ern renan idea semitic race inferior aryan race .
pseudo scientific theory widespread europe second half century prussian nationalistic historian heinrich von treitschke promote form racism .
treitschke writing semitic synonymous jewish .
german political agitator wilhelm marr coin related german word antisemitismus book way victory germanicism judaism seven .
marr phrase mean jew hatred judenhass new word antisemitism hatred jews rational sanction scientific knowledge .
marr book popular year found league semite antisemiten liga german organization commit combat allege threat germany pose jews advocate force removal country .
ascertain word print marr publish zwanglose antisemitische hefte wilhelm scherer term antisemiten neue freie presse january .
related word semitism coin .
coinage term palestinian german refer nation people know jews distinct religion judaism .
use prefix term semitic semitic antonym .
avoid confusion misnomer scholar subject emil fackenheim hebrew university favor unhyphenated term antisemitism .
yehuda bauer articulate view writing lecture term antisemitism hyphenate spelling inane nonsense semitism .
history holocaust .
.
term semitism refer prejudice jews use word century .
refer prejudice people speak semitic language .
.
arab syriac .
bernard lewi professor near eastern study emeritus princeton university say semitism concern jew .
recent decade group argue term extend include prejudice arab arabism context accusation arab semitism include islamic association palestine argue imply arab definition semitic acknowledge high level arab semitism .
argument extension come claim semitic language family include arabic hebrew aramaic language historical term semite refer consider descendant biblical shem semitism inclusive .
usage accept .
definition term .
semitic caricature france .
general definition semitism hostility prejudice jews number authority develop formal definition .
holocaust scholar city university new york professor helen fein definition influential .
define semitism persist latent structure hostile belief jews collective manifest individual attitude culture myth ideology folklore imagery action social legal discrimination political mobilisation jews collective state violence result design distance displace destroy jew jew .
professor dietz bering university cologne expand professor fein definition describe structure semitic belief .
semite jew bad nature bad trait incorrigible .
bad nature jew see individual collective .
jews remain alien surround society .
jew bring disaster host society world semite feel oblige unmask conspiratorial bad jewish character .
number effort international governmental body define semitism .
united state department state define semitism zero zero report global semitism hatred jews group attribute jewish religion ethnicity .
zero zero european monitoring centre racism xenophobia eumc body european union develop detailed work definition antisemitism certain perception jews express hatred jew .
rhetorical physical manifestation antisemitism direct jewish non jewish individual property jewish community institution religious facility .
addition manifestation target state israel conceive jewish collectivity .
antisemitism charge jew conspire harm humanity blame jews thing wrong .
eumc list contemporary example semitism public life medium school workplace religious sphere .
include make mendacious dehumanizing demonizing stereotypical allegation jew accuse jews people responsible real imagine wrongdoing commit single jewish person group deny holocaust accuse jewish citizen loyal israel allege priority jews interest nation .
eumc discuss way attack israel semitic depend context zionism .
early antisemitism .
early occurrence antisemitism subject debate scholar .
professor peter schafer freie university berlin argue antisemitism spread greek retelling ancient egyptian prejudice .
view jewish writing egyptian priest manetho schafer suggest semitism emerge egypt .
hostility face jews diaspora describe john .
.
barclay university durham .
ancient jewish philosopher philo alexandria describe attack jews alexandria flaccus thousand jews die .
analysis pieter .
van der because violence alexandria jews portray misanthrope .
gideon bohak argue early animosity jews judaism arise attitude hold jew .
strict definition bohak say greek animosity group regard barbarian .
zero bce suppression jewish religious practice use deadly force civilian recount maccabee qualify judaism broad sense term bohak .
example ancient animosity jew consider fall definition semitism .
religious antisemitism .
judaism new testament .
new testament collection book write author .
collection write end century .
majority new testament write jews follower jesus book luke act attribute jewish follower .
number passage new testament semitic semitic purpose .
jesus speak group pharisee know descendant abraham seek kill word find place .
speak see father hear father .
answer abraham father .
jesus say abraham child abraham .
father devil father desire .
murderer beginning truth truth .
lie speak accord nature liar father lie .
tell truth believe .
convict sin tell truth believe god hear word god reason hear god .
john seven seven rsv .
stephen speak synagogue council execution stiff necked people uncircumcised heart ear resist holy spirit .
father .
prophet father persecute kill announce coming righteous betray murder receive law deliver angel .
act seven rsv .
synagogue satan jews lie behold come bow foot learn love .
revelation rsv .
biblical scholar point jesus present jew speak jew use broad accusation israel borrow mos later jewish prophet .
.
deut seven zero king seven hos zero .
jesus call disciple peter satan .
scholar hold verse reflect jewish christian tension emerge late early second century originate jesus .
today christian denomination emphasize verse reject use misuse semite .
draw jewish prophet jeremiah jer new testament teach death jesus new covenant establish render obsolete respect supersede covenant establish mos heb seven zero .
observance early covenant characterize judaism .
new testament teaching later variation call supersessionism .
early jewish follower jesus continue practice circumcision observe dietary law failure observe law gentile christian matter controversy dispute year jesus death act .
new testament hold jesus jewish disciple judas iscariot roman governor pontius pilate roman force act seven jewish leader people jerusalem vary degree responsible death jesus act seven diaspora jew blame event control .
jesus death new testament portray jewish religious authority jerusalem hostile jesus follower force .
stephen execute stone act seven .
conversion saul put follower jesus prison act gal tim .
conversion saul whip time jewish authority cor accuse jewish authority roman court .
.
act seven .
opposition gentile cite cor act .
widespread reference new testament suffer experience jesus follower hand cor gal thess heb zero pet rev zero .
early christianity .
number early influential church work dialogue justin martyr homily john chrysostom testimony church father cyprian jewish .
discussion celebration easter council nicaea roman emperor constantine say .
appear unworthy thing celebration holy feast follow practice jews defile hand enormous sin afflict blindness soul .
let common detestable jewish crowd receive saviour different way .
prejudice jews roman empire formalize code theodosius establish roman catholic christianity legal religion roman empire .
justinian code century strip jew right church council sixth seventh century include council orlean enforce jewish provision .
restriction begin zero elvira granada spanish town andalusia know law church council jews appear .
christian woman forbid marry jew jew convert catholicism .
jews forbid extend hospitality catholic .
jew catholic christian concubine forbid bless field catholic .
catholic spain council toledo order child bear marriage jews catholic baptize force .
twelfth council toledo policy force conversion jews initiate liber judicum .
give roth .
thousand flee thousand convert roman catholicism .
semitism middle age .
.
course disputation pope gregory order burn note non heretical book float fire .
century painting pedro berruguete .
middle age main justification prejudice jews europe religious .
catholic dogma christian include member clergy hold jewish people responsible kill jesus practice originate melito sardi .
state boston college guide passion play course time christian begin accept .
jewish people responsible kill jesus .
accord interpretation jews present jesus death jewish people time commit sin deicide god kill .
zero zero year christian jewish history charge deicide lead hatred violence murder jews europe america .
accusation repudiate catholic church pope paul issue document nostra aetate vatican .
black death epidemic devastate europe mid century rumor spread jews cause poison well .
hundred jewish community destroy violence .
mind jews immune ravage plague torture confess crime commit .
case man name agimet .
coerce rabbi peyret chambery geneva order poison well venice toulouse .
aftermath agimet confession jew strasbourg burn alive february .
source jew essence character people arthur hertzberg aron hirt manheimer .
.
socio economic factor restriction authority local ruler church official close profession jews push marginal occupation consider inferior local tax rent collecting moneylend necessary evil increase population urbanization high middle age .
catholic doctrine time hold moneylend interest sin jew tend dominate business .
provide support claim jews insolent greedy engage usury contribute negative image .
natural tension creditor jews debtor christian add social political religious economic strain .
peasant force pay tax jews personify people take earning remain loyal lord behalf jews work .
demonizing jews .
century christian believe jews possess magical power believe gain magical power make deal devil .
judeophobia .
blood libel .
main article blood libel list blood libel jew .
occasion jew accuse blood libel suppose drinking blood christian child mockery christian eucharist .
accord author blood libel procedure alleged sacrifice child reach puberty kidnap take hidden place .
child torture jews crowd gather place execution account synagogue engage mock tribunal try child .
child present tribunal naked tie condemn death .
end child crown thorn tie nail wooden cross .
cross raise blood drip child wound catch bowl glass .
child kill thrust heart spear sword dagger .
dead body remove cross conceal disposed instance ritual black magic perform .
method variation find allege christian description ritual murder jew .
story william norwich .
know case ritual murder allege christian monk story little saint hugh lincoln .
say boy dead body remove cross lay table .
belly cut open entrail remove occult purpose divination ritual .
story simon trent .
seven emphasize boy hold large bowl blood collect .
simon regard saint canonize pope .
cult simon disband pope paul shrine erect dismantle .
remove calendar future veneration forbid handful extremist promote narrative fact .
zero century beilis trial russia kielce represent incident blood libel europe blood libel story appear number time state sponsor medium number arab nation arab television show website .
host desecration .
century german woodcut show alleged host desecration .
panel host steal second host bleed pierce jew jews arrest fourth burn alive .
jew accuse torture consecrated host wafer reenactment crucifixion accusation know host desecration .
disability restriction .
yellow badge jew force wear see marginal illustration english manuscript .
jew subject wide range legal restriction middle age last end century .
jews exclude trade list exclude occupation vary different community determine political influence non jewish compete interest .
occupation bar jews money lending peddle time prohibit .
number jews jewish family permit reside different place limit concentrate ghetto allow land subject discriminatory tax enter city district force swear special jewish oath variety measure include restriction dress .
clothing .
main article yellow badge .
fourth lateran council proclaim requirement jews wear distinguish jew .
colored piece cloth shape star circle square hat judenhut robe .
locality member medieval society wear badge distinguish social status .
badge guild member prestigious ostracize outcast leper reform heretic prostitute .
jew seek evade badge pay amount bribe form temporary exemption king revoke pay king need raise fund .
crusade .
crusade series military campaign sanction papacy take place century .
begin catholic endeavor capture jerusalem muslim develop territorial war .
mob accompany crusade attack jewish community germany france england jew death .
entire community tref speyer worm mayence cologne slay crusade mob army .
zero zero zero jew say perish rhenish city july zero .
crusade jews monopoly trade eastern product close connection europe east bring crusade raise class merchant trader christian time onward restriction sale good jews frequent .
religious zeal foment crusade time burn jews muslim attempt bishop crusade papacy second crusade stop jew attack .
crusade disastrous european jew .
prepare way jewish legislation pope innocent iii form turning point medieval history jews .
zero french bible illustration depict jew identifiable .
judenhut massacre crusader .
expulsion england france germany spain .
expulsion jews describe section extended list history semitism history jews england germany spain france .
practice expel jews accompany confiscation property follow temporary readmission ransom utilize enrich french crown century .
notable expulsion paris philip augustus entirety france louis charle charle charle .
finance war conquer wale edward england tax jewish moneylender .
jews pay accuse disloyalty .
restrict limited number occupation jews see edward abolish privilege lend money choke movement activity force wear yellow patch .
head jewish household arrest zero zero take tower london execute kill home .
complete banishment jews country zero lead thousand kill drown flee absence jews england half century oliver reverse policy .
ferdinand aragon isabella castile issue general edict expulsion jews spain spanish inquisition sephardi jew flee ottoman empire land israel .
seven frederick prussia limited breslau call protect jewish family encourage similar practice prussian city .
seven zero issue revidiert general privilegium und reglement vor die judenschaft protect jews alternative abstain marriage leave berlin quote simon dubnow .
year archduchess austria maria theresa order jew bohemia reverse position condition jews pay readmission year .
extortion know malke geld queen money .
seven introduce law limit jewish family son .
seven joseph abolish persecution practice toleranzpatent condition yiddish hebrew eliminate public record judicial autonomy annul .
mos mendelssohn write tolerance .
dangerous play tolerance open persecution .
judaism reformation .
luther pamphlet jews lie .
martin augustinian monk ecclesiastical reformer teaching inspire reformation write jews book jews lie describe jews harsh term excoriate provide detailed recommendation pogrom permanent oppression expulsion .
accord paul johnson term work modern semitism giant step road holocaust .
history jews seven .
.
final sermon death luther preach want treat christian love pray converted receive lord weimar edition vol .
.
.
harsh comment jews see continuation medieval christian semitism .
martin luther antisemitism .
semitism zero century catholicism .
century zero catholic church incorporate strong semitic element increase attempt separate judaism opposition jewish religion religious ground racial semitism .
pope pius zero zero wall jewish ghetto rome rebuild jews release napoleon jews restrict ghetto end papacy pope pius seven pope rule rome .
official organization jesuit ban candidate descend jewish race clear father grandfather great grandfather belong catholic church .
brown university historian david kertzer work vatican archive argue book pope jews zero century roman catholic church adhere distinction good semitism bad semitism .
bad kind promote hatred jews descent .
consider christian christian message intend humanity ethnicity christian .
good kind criticize alleged jewish conspiracy control newspaper bank institution care accumulation wealth etc .
catholic bishop write article criticize jew ground accuse promote hatred jews remind people condemn bad kind semitism .
kertzer work critic scholar jewish christian relation rabbi david .
dalin example criticize kertzer weekly standard evidence .
second vatican council nostra aetate document effort pope john paul help reconcile jew catholicism recent decade .
passion play .
passion play dramatic staging represent trial death jesus remembrance jesus death lend .
play blame jews death jesus polemical fashion depict crowd jewish people condemn jesus crucifixion jewish leader assume eternal collective guilt crowd murder jesus boston globe explain century prompt vicious attack pogrom europe jewish community .
time magazine article problem passion explain passage subject interpretation .
modern scholar interpret blood child matthew seven specific group oath responsibility audience interpret assumption eternal racial guilt .
interpretation incite violence jew accord defamation league passion play unleash torrent hatred aim jews depict partnership devil reason jesus death .
christian science monitor article capture passion explain production reflect negative image jews long time church teaching jewish people responsible jesus death .
violence jew christ killer flare wake .
christianity today jews fear gibson passion christ observe outbreak christian semitism relate passion narrative .
numerous destructive .
zero zero zero zero compare mel gibson recent film passion christ kind passion play characterization dispute analysis topic article passion christ .
fear publicize semitic incident attributable movie influence .
racial semitism .
racial semitism replace hatred judaism hatred jews group .
context industrial revolution follow emancipation jews jews urbanized experience period great social mobility .
decrease role religion public life temper religious semitism combination grow nationalism rise eugenic resentment socio economic success jews lead new racist semitism .
nationalism semitism .
racial semitism precede germany semitism arise romantic nationalism .
racial theory develop mid nineteenth century nationalist idea subsume .
origin distinct racialism .
hand derive exclusivist interpretation volk idea herder .
lead semitic writing journalism second quarter century richard wagner das judentum der musik jewry music notorious example .
hand radical socialist karl marx identify jew victim enforce perpetrator capitalist system .
.
article jewish question .
source encourage broad acceptance racial theory century continue semitism enter vocabulary policy right left political thought .
rise racial semitism .
modern european semitism origin century pseudo scientific theory jewish people sub group semitic people semitic people think european different aryan indo european population amalgamate .
view jew oppose account religion account suppose hereditary genetic racial characteristic gre special aptitude money make aversion hard work clannishness obtrusiveness lack social tact low cunning lack patriotism .
enlighten european intellectual society period view prejudice people account religion declass sign ignorance suppose scientific connection genetic feel justify prejudice base nationality race .
order differentiate practice term semitism develop refer acceptable bias jews nationality distinct undesirable prejudice judaism religion .
usage author germany begin use term palestinian refer jews people religious group .
proof pseudo scientific nature questionable jews general look different population conduct racial semitism .
true place germany france austria jewish population tend secular orthodox eastern europe wear clothing yarmulke distinguish appearance non jewish population .
anthropologist time franz boas try use complex physical measurement cephalic index visual survey hair eye color skin tone jewish .
non jewish european population prove notion separate jewish race myth .
early zero century view race distinguish effort modern population genetic trace ancestry jewish group chromosomal aaron .
advent racial semitism link grow sense nationalism country .
nationalist context view jew separate alien nation country jew reside prejudice exploit elite government .
elite use semitism .
paris france election poster self describe candidat antis mite adolphe willette jews different race hostile .
judaism enemy .
analyst modern semitism point essence scapegoat feature modernity feel group undesirable .
.
materialism power money economic fluctuation war secularism socialism communism movement racial equality social welfare policy etc .
believe cause machination conspiratorial people loyalty national group .
traditionalist anguish decadent defective nature modern world incline embrace view .
matter historical record conservative member wasp establishment united state comparable western elite .
.
british foreign office harbor attitude aftermath russian revolution xenophobic semite imagine world communism jewish conspiracy harvard encyclopedia american ethnic group zero .
zero .
modern form semitism identify edition encyclop dia britannica conspiracy theory serve self understanding european aristocracy social power wan rise bourgeois society .
jew europe emancipate literate entrepreneurial unentangled aristocratic patronage system represent ascendant bourgeois class .
aristocracy hanger lose new center power society find scapegoat exemplify work arthur gobineau .
jews single embody problem theory symptom nobility prejudice concern importance breed legitimacy found .
dreyfus affair .
treason conviction alfred dreyfu demonstrate french semitism .
dreyfus affair political scandal divide france year late century .
center treason conviction alfred dreyfus jewish officer french army .
dreyfus fact innocent conviction rest false document high rank officer realize attempt cover mistake .
writer mile zola expose affair general public literary newspaper aurore dawn famous open letter sident publique lix faure title accuse accuse january .
dreyfus affair split france dreyfusard support alfred dreyfus antidreyfusard .
quarrel violent involve issue controversial heated political climate .
dreyfus pardon readmitt army knight legion honour .
austrian jewish journalist name theodor herzl assign report trial aftermath .
injustice trial semitic passion arouse france turn determined lead zionist turn movement international .
alfred dreyfus dreyfus affair .
pogrom .
victim jewish child zero pogrom dnipropetrovsk .
pogrom form race riot russia eastern europe aim jews government sponsor .
pogrom endemic large scale wave jewish riot sweep southern russia jews blame assassination tsar alexander .
outbreak thousand jewish home destroy family reduce extreme poverty woman assault large number man woman child kill injure russian town .
new czar alexander blame jews riot issue series harsh restriction jew .
large number pogrom continue tacit inactivity authority .
bloodier wave pogrom break zero zero leave estimate zero zero zero jew dead wounded .
final large wave seven pogrom russia ukraine occur russian revolution seven seven zero zero zero zero zero zero zero zero civilian jew kill riot lead side .
early mid zero zero pogrom occur poland argentina arab world .
deadly pogrom occur world war include romanian zero zero zero jew kill jedwabne massacre poland kill zero zero zero jew .
mass europe post war kielce .
jewish legislation .
nuremberg law pseudo scientific basis racial discrimination jew .
people german grandparent white circle german blood people classify jews descend jewish grandparent black circle row right .
jewish grandparent mixed blood .
racial difference jews german small nazi religious observance person grandparent determine race .
chart nazi germany explain nuremberg law .
semitism adopt german conservative party tivoli congress instigation .
klas tooth opposition lead moderate werner von blumenthal .
official semitic legislation enact country imperial russia century nazi germany central european ally zero .
law pass jews group religious affiliation case nazi germany have jewish grandparent qualify jewish .
germany example nuremberg law prevent marriage jew non jew jews quarter half jews long citizen country official title subject state .
mean basic citizen right .
.
vote .
jew ban professional job prevent have influence education politic high education industry .
november jewish child ban go normal school .
april jewish company collapse financial pressure decline profit persuade sell nazi government .
reduce right human being way separate german populace .
similar law exist hungary romania austria .
semitism official state policy government early middle part zero century adopt subtle measure aim jew .
example evian conference delegate thirty country condemn hitler treatment jews allow jewish refugee flee west .
holocaust holocaust denial .
racial semitism reach horrific manifestation holocaust world war million european jew .
million child murder .
holocaust denier claim jews zionist conspiracy responsible exaggeration wholesale fabrication event holocaust .
critic revisionism point overwhelming physical historical evidence support mainstream historical view holocaust .
academic agree evidence conspiracy .
semitic conspiracy theory .
zero zero syrian edition protocol elder zion include historical contemporary investigative study repeat blood libel semitic accusation argue torah talmud encourage jew commit treason conspire dominate arrogant exploit country .
rise view jews malevolent race generate semitic conspiracy theory jews group plot control influence world .
early infamous russian literary hoax protocol elder zion publish tzar secret police key element semitic thought jews influence control world .
recent incarnation extremist group neo nazi party islamist group claim aim zionism global domination zionist conspiracy use support semitism .
position associate fascism nazism tendency part left wing politic .
semitism muslim world .
semitism islam discuss article islam semitism .
semitism arab world discuss article arab semitism .
qur islam holy book accuse jew corrupt hebrew bible .
muslim refer jew christian people book islamic law demand muslim rule treat dhimmis arab term ahl dhimma .
writer bat introduce modern word dhimmitude generic indication islamic attitude .
dhimmis grant protection life include muslim state right residence worship work trade exempt military service muslim religious duty personal law tax .
obligate pay tax jizyah land tax subject restriction contradiction islam qur muhammad proselytize time number restriction dress rid horse camel carry arm hold public office building repair place worship mourn wear shoe jewish ghetto etc .
semitism muslim world increase twentieth century semitic motif blood libel import europe resentment zionist effort british mandate palestine spread .
semitism heighten arab israeli conflict increase number pogrom jews foundation israel include nazi inspire pogrom algeria zero massive attack jews iraq libya zero farhud .
george gruen attribute increased animosity jews arab world factor include breakdown ottoman empire traditional islamic society domination western colonial power jew gain large role commercial professional administrative life region rise arab nationalism proponent seek wealth position local jew government channel resentment jewish nationalism zionist movement readiness unpopular regime scapegoat local jew political purpose .
zionist propaganda middle east adopt terminology symbol holocaust demonize israel leader .
time holocaust denial holocaust minimization effort find overt acceptance sanction historical discourse number middle eastern country .
semitism specific country .
united state .
kkk nazi salute holocaust denial .
jew condemn populist politician left wing politic perceive wealth turn century .
semitism grow year lead america entry world war father charle coughlin semitic radio preacher prominent public figure condemn jews henry ford reprint protocol elder zion newspaper .
roper poll find thirty percent american feel jews treat people .
percent believe jews different restrict percent believe jews deport .
estimate zero zero zero zero zero zero zero zero zero jew save second world war .
bureaucratic obstacle immigration create breckinridge .
unofficial antisemitism widespread half century .
example limit grow number jewish student zero number private liberal art university medical dental school employ numerus clausus .
include harvard university columbia university cornell university boston university .
yale university admission preference character solidity physical characteristic add program legacy preference admission spot child yale alumnus explicit attempt brake rise percentage jews student body .
copy ivy league school admission jews keep zero zero .
policy discard early zero .
american semitism undergo modest revival late zero century .
nation islam louis farrakhan claim jews responsible slavery economic exploitation black labor sell alcohol drug community unfair domination economy .
jesse jackson issue infamous hymietown remark presidential primary campaign .
accord adl survey begin african american likely white american hold semitic belief strong correlation education level rejection semitic stereotype .
europe .
summary zero zero poll pew global attitude project note concern rise semitism europe indication jewish sentiment increase past decade .
favorable rating jews high france germany russia .
jew like .
.
germany russia .
accord zero zero survey result adl semitic attitude remain common europe .
zero survey indicate jew power business response range low denmark england high hungary zero poland spain .
result religious semitism linger zero european respondent agree jews responsible death jesus france have low percentage poland have high number agree .
vienna base european union monitoring center eumc zero zero zero zero identify france germany united kingdom belgium netherland member country notable increase incident .
nation reliable comprehensive statistic semitic act engage combat semitism datum available eumc .
government lead public figure condemn violence pass new legislation mount positive law enforcement educational effort .
western europe traditional right group account significant proportion attack jew jewish property disadvantage disaffect muslim youth responsible incident .
eastern europe small muslim population skinhead member radical political fringe responsible semitic incident .
semitism remain problem russia belarus soviet union incident carry ultra nationalist right element .
stereotype jews manipulator global economy continue provide fertile ground semitic aggression .
france .
defacement jewish cemetery france zero zero .
semitism virulent vichy france wwii .
vichy government collaborate nazi occupier identify jew deportation transportation death camp .
today steady trend decrease antisemitism population act antisemitism because concern tension jewish muslim population france large europe .
accord national advisory committee human right antisemitic act account majority seven zero zero racist act france .
official statement french ministry interior antisemitic act .
zero zero israeli newspaper maariv find french people question favourable attitude jews second high percentage country question .
netherland high .
poland .
history jews poland .
king boleslaus poland legislate charter jewish residence protection hop jewish settlement contribute development polish economy .
charter encourage money lending slight variation charter grant king austria jews .
sixteenth century poland center european jewry tolerant european country matter faith violent semitic incident .
onset seventeenth century tolerance begin way increase semitism .
elect polish throne king sigismund iii swedish house vasa strong supporter counter reformation begin undermine principle warsaw confederation religious tolerance polish lithuanian commonwealth revoking limit privilege non catholic faith .
ban publication hebrew book include talmud .
acclaim twentieth century historian simon dubnow magnum opus history jews poland russia detailed .
end century year pass blood libel trial jews poland trial end execution jewish victim heinous manner .
ibid .
volume chapter .
zero swedish invasion commonwealth deluge chmielnicki uprising cossack result vast depopulation commonwealth zero zero million population perish emigrate .
related pogrom lead ukrainian haidamak uprising polish nobility szlachta zero zero zero zero zero jew slaughter polish ruthenian peasant participate kill jews jews poland ken spiro zero zero .
besiege szlachta decimate territory uprising happen abandon loyal peasantry townsfolk jews rent land violation rental contract .
aftermath deluge chmielnicki uprising jews flee turbulent netherland grant jews protective charter .
nazi deportation netherland remain tolerant haven jews europe excedee tolerance extant european country time jewish haven nineteenth century social political reform europe .
jew flee england open jews mid seventeenth century jew ignore persecute .
historian berel wein note .
reversal role common jewish history victorious pole vent wrath hapless jew area accuse collaborate cossack invader .
jews reel year constant hell abandon polish community institution .
triumph survival zero .
sixteenth eighteenth century szlachta mistreat peasantry townsfolk jew .
threat mob violence specter jewish community polish lithuanian commonwealth time .
occasion mob threaten massacre jewish community posin vitebsk .
mob accuse jew murder pole .
moment peasant woman emerge victim clothe confess murder .
notable example actualized riot polish jews rioting seven jew lose life .
seven bishop gda instigate massacre hundred jew .
legendary walentyn potocki polish nobleman convert judaism say burn auto seven .
seven seven instigation jacob frank follower bishop kamianet podilskyi force jewish rabbi participate religious dispute christian frankist .
charge frankist claim talmud heresy catholicism .
catholic judge determine frankist win debate bishop levy heavy fine jewish community confiscate burn jewish talmud .
polish semitism seventeenth eighteenth century sum issac pinto follow polish jew .
deprive privilege society .
despise revile side persecute insult .
contempt heap choke seed virtue honour .
issac pinto philosopher economist seven letter voltaire .
hand note mention incident polish lithuanian commonwealth relative haven jews compare period partition poland plc destruction seven imperial russia soviet union .
jewish sentiment continue present poland country regain independence .
notable manifestation attitude include numerus clausus rule impose polish university zero .
.
hagen final solution comparative analysis political semitism interwar germany poland article journal modern history july detail .
poland semidictatorial government pilsudski successor pressure vocal opposition radical fascist right implement semitic policy tend similar direction official semiofficial agenda war descend .
zero realm official semiofficial discrimination expand encompass limit jewish export firm .
university admission .
percent polish university student jewish proportion fall percent .
example polish support help jews world war holocaust numerous example semitic incident jewish population certain indifference fate christian pole .
polish institute national memory identify pogrom jew world war large occur village jedwabne massacre jedwabne .
end world war remain jewish sentiment certain moment communist party individual politician order achieve assume political goal pinnacle march event .
sentiment start diminish collapse communist rule poland result examination event jewish christian pole number incident masscre jedwabne discuss time .
violent semitism poland century marginal compare jew remain poland .
accord recent june seven zero zero result research nai brith defamation league poland remain european country italy spain germany large percentage people hold semitic view .
poland try address concern semitism .
zero zero polish government approve national action program racism include semitism .
polish catholic church distribute material promote need respect cooperation judaism .
germany .
der rmer satan .
caption read jews misfortune .
main article history jews germany holocaust .
early middle age century jews germany subject persecution brief time tolerance .
century begin series riot pogrom jews emancipation follow early zero century jew germany integrate europe .
situation change early zero rise nazi explicity semitic program .
hate speech refer jewish citizen dirty jew common semitic pamphlet newspaper lkischer beobachter der rmer .
blame lay german jew have cause germany defeat world war dolchstosslegende .
nazi propaganda german child julius streicher publication der giftpilz toadstool .
caption read god jew money .
gain money commit great crime .
jewish propaganda expand .
nazi cartoon depict dirty jew portray dirty unattractive dressed talmudic jew traditional religious garment similar wear hasidic jew .
article attack jewish german concentrate commercial political activity prominent jewish individual attack base religious dogma blood libel .
nazi semitic program expand mere speech .
start repressive law pass jew culminate nuremberg law remove right citizenship jews racial definition base descent religious definition jew .
sporadic violence jews widespread kristallnacht riot target jewish home business place worship kill hundred germany austria .
semitic agenda culminate genocide jews europe know holocaust .
russia soviet union .
judaism embellishment trofim kichko publish academy science ukrainian ssr teaching judaism old testament talmud israeli militarist find inspiration inhuman deed racist theory expansionist design .
main article history jews russia soviet union .
pale settlement western region imperial russia jew restrict tsarist ukase seven .
consist territory polish lithuanian commonwealth annex exist numerous jewish population crimea cut pale .
zero zero wave semitic pogrom sweep russian jewish community .
pogrom believe organize support russian okhranka hard evidence russian police army display indifference pogrom .
.
day kishinev zero jewish article newspaper instigate pogrom .
period law policy effect ban jew rural area town place strict quota number jews allow high education profession .
combination repressive legislation pogrom propel mass jewish emigration zero million russian jew emigrate united state aliya land israel .
infamous semitic tractate russian okhranka literary hoax protocol elder zion create order blame jews russia problem period revolutionary activity .
old bolshevik jewish seek uproot judaism zionism establish yevsektsiya achieve goal .
end zero communist leadership ussr liquidate jewish organization include yevsektsiya .
semitic campaign call rootless cosmopolitan destruction jewish fascist committee fabrication doctor plot rise zionology subsequent activity official organization zionist committee soviet public carry banner zionism use term obscure semitic content campaign mid zero state persecution soviet jew emerge major human right issue west .
jackson vanik amendment refusenik pamyat .
today semitic pronouncement speech article common russia large number semitic neo nazi group republic soviet union lead pravda declare zero zero semitism boom russia .
past year bomb attach semitic sign aim jews violent incident include stabbing record .
government vladimir putin take official stand semitism political party group semitic spite russian law art .
foment racial ethnic religious hatred .
zero zero group duma member demand judaism jewish organization ban russia .
june zero zero prominent russian include zero member nationalist rodina party demand state prosecutor investigate ancient jewish text russian ban judaism investigation launch halt international outcry .
asia .
japan .
japan jewish population semitism nazi ideology propaganda leave influence japan world war protocol elder zion translate japanese .
today semitism belief jewish manipulation japan world remain lack jewish community japan .
book jewish conspiracy good seller .
accord survey japanese read book .
semitism zionism .
zionism term describe different political religious point view current debate express form opposition zionism .
large variety commentator politician journalist academic believe criticism israel zionism disproportionate degree unique kind attribute semitism .
turn critic view believe associate zionism semitism intend stifle debate deflect attention valid criticism taint oppose israeli action policy .
subject discuss main article zionism .
cartoon syrian arab daily newspaper tishreen zero zero zero zero .
negative zoomorphism semitic discourse .
new semitism .
recent year scholar history psychology religion representative jewish group note describe new semitism use language zionism criticism israel attack jews .
european commission racism intolerance define way zionism cross line semitism example way semitism manifest regard state israel take account overall context include deny jewish people right self determination .
.
claim existence state israel racist endeavor apply double standard require behavior expect demand democratic nation symbol image associate classic semitism .
.
claim jews kill jesus blood libel characterize israel israelis drawing comparison contemporary israeli policy nazi hold jew responsible action state israel .
semitism century .
accord zero zero .
.
state department report global semitism semitism europe increase recent year .
begin zero zero zero verbal attack direct jews increase incident vandalism .
.
graffiti fire bombing jewish school desecration synagogue cemetery surge .
physical assault include beating stabbing violence jews europe increase number case result injury death .
january zero zero britain chief rabbi sir jonathan sack warn call tsunami semitism spread .
interview bbc radio sack say semitism rise europe number rabbinical colleague assault synagogue desecrate jewish school burn ground france .
say people attempt silence ban jewish society campus ground jews support state israel ban extraordinary .
british jews british citizen .
kind feeling don know go happen make .
european jewish community uncomfortable .
new european semitic violence see spill long run israeli arab conflict majority perpetrator large immigrant arab community european city .
accord stephen roth institute study contemporary antisemitism racism current semitism come militant islamist muslim group jew tend assault country group young muslim immigrant .
middle east zionist propaganda adopt terminology symbol holocaust demonize israel leader .
rhetoric cross line separate legitimate criticism israel policy semitic vilification pose legitimate political commentary .
time holocaust denial holocaust minimization effort find overt acceptance sanction historical discourse number middle eastern country .
problem semitism significant europe middle east worry expression .
example pakistan country jewish community semitic sentiment fan semitic article press widespread .
reflect recent phenomenon semitism appear country jew .
.
jews judaism .
jewish history .
article semitism .
history semitism .
christianity semitism .
christian opposition semitism .
globalization semitism .
arab semitism .
saudi arabia semitism .
islam semitism .
new semitism .
persecution jews .
relate topic .
allophilia .
zionism .
judeophobia .
self hat jew .
racism .
topic relate religious semitism .
judaism .
spanish inquisition .
blood libel .
beilis trial russia .
host desecration .
edgardo mortara .
semitic law policy government action .
pogrom russia .
law russia .
march event poland .
dreyfus affair france .
farhud iraq .
general order .
united state .
historical revisionism political .
nazi germany holocaust .
racial policy nazi germany .
semitic website .
jew watch .
radio islam .
institute historical review .
organization work semitism .
simon wiesenthal center .
defamation league .
jewish defense league .
concept .
religious persecution .
persecution christian .
persecution muslim .
persecution hindus .
persecution atheist .
reference .
john .
.
barclay jew mediterranean diaspora alexander trajan bce seven .
university california .
pieter willem van der horst philo flaccus .
philo alexandria commentary series .
brill .
zero zero .
bodansky yossef .
islamic semitism political instrument freeman center strategic study .
gideon bohak ibis jewish question ancient semitism historical context jews gentile holy land day second temple mishna talmud .
jerusalem ben zvi press zero zero .
seven .
carr steven alan .
hollywood semitism cultural history world war cambridge university press zero zero .
cohn norman .
warrant genocide eyre serif .
freudmann lillian .
antisemitism new testament university press america .
gillan audrey .
chief rabbi fear hatred guardian january zero zero .
hilberg raul .
destruction european jew .
holm documentary history semitism america new york seven .
.
.
state department report global semitism zero zero .
semitism prejudice america .
peter schafer .
judeophobia cambridge harvard university press .
seven .
zero .
external link .
jews perspective cause semitism .
coordination forum counter antisemitism date calendar semitism today .
annotated bibliography semitism host hebrew university jerusalem center study antisemitism sicsa .
semitism response .
stephen roth institute study contemporary semitism racism host tel aviv university include annual report .
jew end vertical alliance contemporary antisemitism .
israeli point view antisemitism steve plaut .
semitic disease analysis semitism paul johnson commentary magazine .
council europe ecri country country report .
state university new york buffalo jedwabne tragedy .
jews poland today .
defamation league report international semitism .
middle east medium research institute document antisemitism middle eastern medium .
map attitude jews european country base zero zero adl survey .
judeophobia short course history semitism zionism israel information center .
arab muslim zionism semitiem mini study extensive link resource .
research april rosenblum develop work definition antisemitism related teaching tool antisemitism activist .
semitism .
article describe geography american samoa .
american samoa .
tutuila island nasa nlt landsat seven visible color satellite image .
location .
oceania group island south pacific ocean third way hawaii new zealand .
geographic coordinate .
map reference .
oceania .
area .
total .
land .
water zero .
note include rise atoll swain island .
area comparative .
large washington .
land boundary .
zero .
coastline .
.
maritime claim .
exclusive economic zone zero zero seven zero .
.
territorial sea .
.
climate .
tropical marine moderate southeast trade wind annual rainfall average rainy season november april dry season october little seasonal temperature variation .
island name order size .
tutuila ofu olosega aunu swain island rise atoll .
terrain .
volcanic island rugged peak limit coastal plain coral atoll rise swain .
elevation extreme .
low point pacific ocean zero .
high point lata .
natural resource .
pumice pumicite .
land use .
arable land .
permanent crop zero .
permanent pasture zero .
forest woodland seven zero .
est .
irrigate land .
.
natural hazard .
hurricane season december march hurricane heta strike tutuila manu january zero zero .
landslide .
environment current issue .
limit natural fresh water resource water division government spend substantial fund past year expand system improve water catchment pipeline .
geography note .
pago pago good natural deepwater harbor south pacific ocean shelter shape rough sea protect peripheral mountain high wind strategic location south pacific ocean .
mapqu zoom level show location respect state samoa .
american samoa .
geography country .
demographic american samoa datum fao year zero zero number inhabitant thousand .
population .
seven zero july zero zero est .
age structure .
zero year .
.
male zero female zero zero .
year .
zero .
male zero zero female .
year .
.
male female zero zero zero est .
population growth rate .
zero .
zero zero zero est .
birth rate .
.
birth zero zero zero population zero zero est .
death rate .
.
death zero zero zero population zero zero est .
net migration rate .
zero .
seven migrant zero zero zero population zero zero est .
sex ratio .
birth .
.
zero male female .
year .
.
zero male female .
year .
.
zero male female .
year .
zero .
male female .
total population .
.
zero male female zero zero est .
infant mortality rate .
.
death zero zero zero live birth zero zero est .
life expectancy birth .
total population .
seven .
year .
male .
seven .
zero year .
female .
seven .
year zero zero est .
total fertility rate .
.
child bear woman zero zero zero est .
nationality .
noun .
american samoan .
adjective .
american samoan .
ethnic group .
samoan polynesian caucasian tongan .
religion .
christian congregationalist zero roman catholic zero protestant zero .
language .
samoan relate hawaiian polynesian language english .
note .
people bilingual .
literacy .
definition .
age read write .
total population .
seven .
male .
.
female .
seven zero est .
american samoa .
american samoa .
politic american samoa take place framework presidential representative democratic dependency governor head government pluriform multi party system .
american samoa unincorporated unorganized territory united state administer office insular affair department interior .
constitution ratify come effect seven .
executive power exercise government .
legislative power vest chamber legislature .
party system copy united state party system .
judiciary independent executive legislature .
executive branch .
president united state .
george .
bush .
republican .
zero january zero zero .
governor .
togiola tulafono .
democrat .
march zero zero .
governor lieutenant governor elect ticket popular vote year term .
legislative branch .
legislature fono chamber .
house representative eighteen member elect year term seventeen single seat constituency public meeting swain island .
senate eighteen member elect year term chief island .
political party election .
november zero zero election eni .
.
faleomavaega democratic party united state defeat republican candidate elect .
judicial branch .
high court chief justice associate justice appoint secretary interior .
international organization participation .
escap associate interpol subbureau ioc spc .
politic american samoa .
economy overview .
traditional polynesian economy zero land own .
economic activity link american samoa conduct great bulk foreign trade .
tuna fishing tuna processing plant backbone private sector canned tuna primary export .
transfer government add american samoa economic .
attempt government develop large broad economy restrain samoa remote location limited transportation devastating hurricane .
tourism develop sector hold current financial difficulty east asia .
number .
gdp .
purchase power parity zero zero million zero zero zero est .
gdp real growth rate .
.
gdp capita .
purchase power parity zero zero zero zero zero zero est .
gdp composition sector .
agriculture .
.
industry .
.
service .
zero zero .
population poverty line .
zero zero est .
household income consumption percentage share .
low zero .
.
high zero .
.
inflation rate consumer price .
zero zero est .
labor force .
zero zero zero .
labor force occupation .
government tuna cannery zero .
unemployment rate .
zero zero zero .
budget .
revenue .
million seven local revenue grant .
expenditure .
seven million include capital expenditure seven .
industry .
tuna cannery dependent foreign fishing vessel handicraft .
industrial production growth rate .
.
electricity production .
zero gwh zero zero .
electricity production source .
fossil fuel .
zero zero .
hydro .
zero .
nuclear .
zero .
.
zero zero zero .
electricity consumption .
zero .
gwh zero zero .
electricity export .
zero kwh zero zero .
electricity import .
zero kwh zero zero .
oil production .
zero barrel day zero zero est .
oil consumption .
zero zero barrel day zero zero zero .
oil export .
.
oil import .
.
agriculture product .
banana coconut vegetable taro breadfruit yam copra pineapple papaya dairy product livestock .
export .
zero million zero zero .
export commodity .
can tuna .
export partner .
indonesia seven zero australia .
seven japan .
seven samoa .
seven zero zero .
import .
million zero zero .
import commodity .
material cannery food petroleum product seven machinery part .
import partner .
australia .
new zealand zero .
south korea .
mauritius .
zero zero .
debt external .
zero zero est .
economic aid recipient .
note important financial support zero million .
currency .
dollar usd .
currency code .
usd .
exchange rate .
dollar .
fiscal year .
october zero september .
.
american samoa .
american samoa .
economy country .
oceango canoe .
telephone main line use .
zero zero zero zero zero .
telephone mobile cellular .
seven seven .
telephone system .
domestic .
good telex telegraph facsimile cellular telephone service domestic satellite system comsat earth station .
international .
country code satellite earth station intelsat pacific ocean .
radio broadcast station .
shortwave zero .
radio .
seven zero zero zero seven .
television broadcast station .
seven .
television .
zero zero zero seven .
internet service provider isp .
samoa teleco .
internet country code .
.
internet user .
.
american samoa .
american samoa .
communication country .
railway .
zero .
highway .
total .
zero .
pave .
zero .
unpaved .
zero zero .
port harbor .
aunu fale sao ofu pago pago .
merchant marine .
est .
airport .
zero zero est .
airport pave runway .
total .
.
zero seven .
.
.
zero zero est .
airport unpaved runway .
total .
zero .
american samoa list highway american samoa .
american samoa .
transportation country .
john howard prime minister australia leader liberal party .
kim beazley leader opposition leader australian labor party .
politic australia place framework parliamentary democracy .
government australia federation australian elect state territory legislature bicameral parliament australia base westminster system .
national level election hold year .
prime minister advise governor general election house representative time senate election hold certain period prescribe constitution .
general election october zero zero .
parliament commonwealth australia consist chamber .
house representative zero member elect year term single seat constituency system alternative vote know preferential voting .
senate seven member elect preferential system seat state constituency seat territorial constituency system single non transferable vote .
elector choose territorial senator year term .
state senator serve year term half seat renew year .
political party election .
info australian legislative election zero zero .
political party dominate australian politic .
govern coalition .
liberal party party centre right represent business suburban middle class rural people .
junior coalition partner national party australia country party know electoral purpose national conservative party represent rural interest .
australian labor party alp social democratic party found trade union movement represent urban working class base middle class support .
minor party include .
australian democrat party middle class liberal .
australian green left wing politic wing environmentalist party .
country liberal party party represent northern territory .
liberal national coalition .
family party party appeal conservative christian .
proportional representation system allow party win seat australian senate state upper house unable win seat house representative green win house seat zero zero election lose zero zero general election .
liberal national coalition come power march election end year labor government make john howard prime minister .
elect october november zero zero october zero zero .
coalition hold comfortable majority house representative .
senate liberal national coalition minority zero zero election july zero zero work majority .
zero zero lack majority senate liberal national coalition rely negotiation small party independent secure passage legislation .
election howard conservative coalition move reduce government fiscal deficit influence organise labour place emphasis workplace base collective bargaining wage .
howard government accelerate pace privatisation government own enterprise begin hawke labor government .
term government sweeping change introduction good service tax .
election howard government zero zero significant controversial bill pass government acquire senate majority .
major change include radical revamp industrial relation law introduction voluntary student unionism privatisation telecommunication company telstra .
change spark major debate australia force critic question howard government live promise use senate majority .
howard government reverse foreign policy predecessor place renew emphasis relation australia traditional ally united state britain downgrading support united nation favour bilateralism .
major party support maintain good relation regional power china japan indonesia issue independence east timor difficult .
australia involved internal difficulty small neighbour papua new guinea solomon island fiji nauru .
list political party australia comprise name federal leader significant political party name party include significant party .
administrative division .
state territory election hold year queensland year term .
new south wale victoria south australia australian capital territory election date fix legislation .
state premier territory chief minister discretion call election prime minister national level .
main article australian electoral system electoral system australian state territory .
regional local government state handle local government area equivalent form local government united state little power compare state government main article local government australia .
.
list australian politician .
politic australia canada compare .
politic australia new zealand compare .
political blog australia .
politic australia .
august day year gregorian calendar leap year zero day remain .
event .
accord lounsbury corollation maya calendar start .
john succeed pope .
zero paschal elect pope .
louis france marrie clemence anjou .
aradia toscano accord legend folklore initiate dianic witchcraft cult found tradition stregheria know malandanti .
henry england land chef caux france zero zero zero man .
treaty noyon france spain sign .
franci recognize charle claim naple charle recognize franci claim milan .
tenochtitl present day mexico city fall conquistador cort .
buddhist monk kyoto enryaku temple set fire nichiren temple kyoto tenbun hokke disturbance .
traditional japanese date july seven .
michael servetus arrest john calvin geneva heretic .
seven zero war spanish succession battle blenheim english austrian victorious french bavarian .
convention london treaty united kingdom united province sign london .
zero norway hold referendum favour dissolve union sweden .
otto witte acrobat crown king albania .
invention stainless steel harry brearley .
woman enlist united state marine corp time .
opha mae johnson woman enlist .
zero polish soviet war battle warsaw begin last august .
red army defeat .
major sea go ship arrive gdynia construct polish seaport .
seven battle shanghai seven begin .
zero world war battle britain begin luftwaffe launch series attack british fighter base radar installation .
walt disney fifth animate feature bambi premier .
zero central african republic declare independence france .
german democratic republic close border eastern western sector berlin thwart inhabitant attempt escape west .
alexandro panagoulis attempt assassinate greek dictator colonel .
papadopoulo varkiza athen greece .
seven .
.
president ronald reagan assume responsibility role iran contra scandal .
marc dutroux wife michelle martin michel leli vre arrest suspicion kidnapping .
find guilty june zero zero sentence life zero year .
seven south park debut comedy central .
zero zero summer olympic open athen greece .
zero zero hurricane charley category storm strike fort myer florida area .
zero zero black friday crackdown nss peaceful protest capital city maldif mal .
zero zero congolese tutsi refugee massacre gatumba refugee camp burundi .
zero zero adam curry daily source code create launch podcasting .
birth .
arnulf metz french bishop saint .
zero .
king alfonso castile leon .
zero .
aradia toscano italian insurrectionist teacher witch .
theophilus howard earl suffolk english politician .
zero .
rasmus bartholin danish physician mathematician physicist .
.
charle seymour duke somerset english politician .
seven .
william wotton english scholar .
seven seven .
seven zero zero heinrich count von german statesman .
seven .
seven seven louis fran ois prince conti french military leader .
seven seven .
seven jacque french bibliographer .
.
seven adelaide saxe meiningen queen william united kingdom .
.
zero vladimir odoevsky russian philosopher writer .
.
ander jona swedish physicist .
seven .
lucy stone american suffragette .
.
george gabriel stoke french physicist .
zero .
zero sir george grove english music historian .
zero zero .
goldwin smith english bear historian journalist .
zero .
felix adler german bear educator .
.
zero annie oakley american sharpshooter .
.
giovanni agnelli italian industrialist .
.
seven richard willst tter german chemist nobel prize laureate .
.
seven john ireland english composer .
.
seven julius free american inventor banker .
.
john logie baird scottish television pioneer .
.
bert lahr american actor .
seven .
sir alfr joseph hitchcock english film director .
zero .
zero felix wankel german engineer inventor .
.
zero charle buddy roger american actor .
.
zero seven sir basil spence scottish architect .
seven .
ben hogan american golfer .
seven .
salvador luria bear biologist recipient nobel prize physiology medicine .
.
fr davi english snooker player .
.
frederick sanger english chemist nobel pirze laureate .
george shear british musician .
zero neville brand american actor .
.
fidel castro cuban revolutionary politician .
zero don american musician .
doctor joycelyn elder united state surgeon general .
erin flem canadian actress .
zero zero .
kevin tighe american actor .
kathleen battle american soprano .
bobby clarke canadian hockey player .
dan fogelberg american singer .
herb ritts american photographer .
zero zero .
danny bonaduce american actor .
sandra miranda puerto rican hair stylist entrepeneur .
seven lie nothomb belgian writer .
midori ito japanese figure skater .
seven zero matthew hyson american professional wrestler .
seven zero alan shearer english footballer .
seven nichola holt contestant big brother seri porn actress .
seven hani hanjour september zero zero pilot terrorist .
seven brittany andrew american model actress .
seven joe perry english snooker player .
seven seven michael klim australian swimmer .
seven taizo sugimura japanese politician .
shani davis american speed skater .
death .
radegund queen clotaire .
zero zero zwentibold king lotharingia .
seven zero .
eleanor aragon queen john castile .
.
gerard david flemish painter .
seven johann jakob grynaeus swiss protestant clergyman .
zero .
seven jeremy taylor irish author bishop .
.
louis maimbourg french bear historian .
zero .
seven john cruger dutch bear mayor new york .
seven .
seven johann elia schlegel german critic poet .
seven .
seven francesco durante italian composer .
.
ren nnec french physician .
seven .
eug delacroix french painter .
seven .
ignaz semmelweis austro hungarian physician .
.
zero florence nightingale english nurse .
zero .
jule massenet french composer .
.
seven eduard buchner german chemist nobel prize laureate .
zero .
.
.
well english writer .
.
otto witte acrobat king albania .
.
ikeda hayato prime minister japan .
.
tigran petrosian georgian chess player .
.
tim richmond american race car driver .
.
elia bulgarian bear writer nobel prize laureate .
zero .
jan esadlo czech bear writer .
.
mickey mantle baseball player .
.
david tudor american pianist composer .
.
jaime garz colombian journalist comedian murder .
zero .
zero zero townsend american songwriter producer .
.
zero zero julia child american chef television personality .
.
zero zero david lange prime minister new zealand .
.
holiday observance .
roman festival vertumnalia honor vertumnus diana aventine hill .
saint pontianus hippolytus radegunde help pox cassianus imola patron shorthand writer .
international lefthander day .
brasil friday august agosto consider fill sorrow desgosto .
external link .
bbc day .
august august july september listing day .
work avicenna great medieval islamic physician play crucial role european renaissance .
usayn ibn abd ibn arabic refer latinized avicenna persian muslim physician philosopher scientist bear zero kharmaithen bukhara uzbekistan iran die june zero seven hamadan iran .
author zero book wide range subject .
concentrate philosophy medicine .
consider father modern medicine .
george sarton call ibn sina famous scientist islam famous race place time .
famous work book healing canon medicine know qanun title qanun fil tibb .
early life .
life know authoritative source .
autobiography cover thirty year rest document disciple juzajani secretary friend .
bear seven zero zero afshana mother home small city uzbekistan islamic caliphate father afghanistan islamic caliphate .
native language persian .
father official samanid administration educate bukhara .
influence ismaili branch islam independent thought serve extraordinary intelligence memory allow overtake teacher age fourteen .
ibn sina charge tutor precocity marvel neighbour display exceptional intellectual behaviour child prodigy memorize koran age zero great deal arabic poetry .
greengrocer learn arithmetic begin learn wander scholar gain livelihood cure sick teach young .
trouble metaphysical problem particular work aristotle .
year half study philosophy encounter great obstacle .
moment baffled inquiry leave book perform requisite ablution mosque continue prayer light break difficulty .
night continue study stimulate sens occasional cup goat milk dream problem pursue work solution .
time say read metaphysic aristotle word imprint memory meaning obscure day find illumination little commentary farabi buy bookstall small sum dirhem .
great joy discovery help work expect mystery hasten return thank god bestow alm poor .
turn medicine learn medical theory gratuitous attendance sick accord account discover new method treatment .
teenager achieve status physician age find medicine hard thorny science mathematic metaphysic great progress excellent doctor begin treat patient approve remedy .
youthful physician fame spread treat patient ask payment .
appointment physician emir owe recovery dangerous illness seven .
ibn sina chief reward service access royal library samanid know patron scholarship scholar .
library destroy fire enemy ibn sina accuse burn order conceal source knowledge .
assist father financial labour find time write early work .
ibn sina year old lose father .
samanid dynasty come end december zero zero .
ibn sina decline offer mahmud ghazni ibn sina proceed westward urgench modern uzbekistan regard friend scholar give small monthly stipend .
pay small ibn sina wander place place district nishapur merv border khorasan seek opening talent .
sham btis generous ruler dailam poet scholar ibn sina expect find asylum date zero starve death revolted soldiery .
ibn sina season stricken severe illness .
gorgan caspian sea ibn sina meet friend buy dwelling house ibn sina lecture logic astronomy .
patron ibn sina treatise write commencement canon medicine date stay hyrcania .
poland commemorate avicenna life work postage stamp .
ibn sina settle rai vicinity modern tehran present day capital iran home town rhaz majd addaula son emir nominal ruler regency mother seyyedeh khatun .
rai thirty short work say compose .
constant feud rag regent second son amir shamsud dawala compel scholar quit place .
brief sojourn qazvin pass southward hamad prince establish .
ibn sina enter service high bear lady emir hearing arrival call medical attendant send present dwelling .
ibn sina raise office vizier .
amir consent banish country .
ibn sina remain hidden day sheikh house fresh attack illness induce emir restore post .
perturbed time ibn sina prosecute study teaching .
evening extract great work canon sanatio dictate explain pupil lesson spend rest night festive enjoyment band singer player .
death amir ibn sina cease vizi hide house apothecary intense assiduity continue composition work .
write abu prefect dynamic city isfahan offer service .
new emir hamadan hearing correspondence discover ibn sina hide incarcerate fortress .
war continue ruler isfahan hamad zero capture hamadan town expel turkish mercenary .
storm pass ibn sina return amir hamadan carry literary labour .
accompany brother favourite pupil slave ibn sina escape city dress sufite ascetic .
perilous journey reach receive honourable welcome prince .
avicenna introduce medical herb .
late life .
remain year avicenna life spend service abu addaula accompany physician general literary scientific adviser numerous campaign .
year begin study literary matter philology instigate assert criticism style .
restless study ibn sina forget love enjoyment .
unusual bodily vigour enable combine severe devotion work facile indulgence sensual pleasure .
lightheart boastful pleasure love contrast nobler intellectual character averroe .
bout pleasure weaken constitution severe colic seize march army hamad check remedy violent ibn sina stand .
similar occasion disease return difficulty reach hamad find disease gain ground refuse regimen impose resign fate .
friend advise slow life .
refuse state prefer short life width narrow length .
deathbed remorse seize bestow good poor restore unjust gain free slave day death listen reading qur .
die june zero seven eighth year bury hamedan iran .
work .
ibn sina comparable great abu bakr mohammad ibn zakariya razi .
glorious tribute work ibn sina remember west today fundamental contribution medicine european reawakening unrecognised .
ibn sina consider great philosopher physician .
philosophical disciple live school western philosophy today .
west pay attention portion philosophy know latin avicennaian school significant philosophical contribution hail suhrawardi unknown west .
notable call hikmat mashriqqiyya .
writing mention disciple major achievement .
influence ibn sina suhrawardi philosophical contribution develop ibn sina work found illuminationist philosophy believe finish ibn sina begin .
ibn sina write subject philosophy logic ethic metaphysic discipline .
work write arabic facto scientific language time write persian language .
linguistic significance day book write pure persian languagecitation need .
aquina sanctify aristotle church dogma ibn sina correct encourage lively debate spirit ijtihad .
early pioneer scientific process peer review know today influence process profound decisive .
zero zero treatise ascribe ibn sina .
tract page work extend volume .
know ibn sina owe european reputation volume canon medicine standard medical text western europe seven century .
classify describe disease outline assume cause .
hygiene simple complex medicine function part body cover .
assert tuberculosis contagious dispute european turn true .
describe symptom complication diabetes .
arabic edition canon appear rome hebrew version naple .
latin version thirty edition found original translation gerard cremona .
century honour compose great commentary text canon group theory imagine practice observe .
medical work translate latin medicamenta cordialia canticum tractatus syrupo acetoso .
accident determine seven century ibn sina guide medical study european university eclipse name rhaz ali ibn abba averroe .
work different predecessor rhaz present doctrine galen galen doctrine hippocrate modify system aristotle .
canon avicenna distinguish hawi continen summary rhaz great method logical study .
work appreciate subsequent age treasury wisdom averroe hold useful waste paper .
modern time criticize read .
vice book excessive classification bodily faculty subtlety discrimination disease .
include book second treat physiology pathology hygiene fourth deal method treat disease fifth describe composition preparation remedy .
contain personal observation .
countryman ample enumeration symptom say inferior ali practical medicine surgery .
introduce medical theory cause peripatetic system .
natural history botany pretend special knowledge .
year zero thereabout canon textbook university leuven montpelli .
member arabian circle science include theology philology mathematic astronomy physics music leave untouched treatise ibn sina vary commission different patron have different form extent .
write treatise alchemy attribute .
book animal translate michael scot .
logic metaphysics physics caelo treatise give synoptic view aristotelian doctrine .
logic metaphysic print .
.
venice .
short essay medicine logic anima appear pavia zero liber sextus naturalium long account ibn sina philosophy give shahrastani analysis place reproduction shifa .
short form work know najat liberatio .
latin edition work modify correction monastic editor confess apply .
philosophia orientalis mention roger bacon lose accord averroe pantheistic tone .
museum bukhara display show writing surgical instrument period painting patient undergo treatment .
iran consider persian hero .
regard great persian live .
portrait statue remain iran today .
impressive monument life work man know doctor doctor stand bukhara museum portrait hang hall faculty medicine university paris .
ibn sina interested effect mind body write great deal psychology influence ibn tufayl ibn bajjah .
rhaz ibn nafis zahra ibadi consider important compiler early muslim medicine .
crater moon call avicenna name .
reference .
ibn sina life ibn khallikan biographical dictionary translate slane .
stenfeld geschichte der und naturforscher gottingen zero .
medicine sprengel histoire medecine .
philosophy .
shahrastani german translation vol .
.
.
.
prantl geschichte der logik abendland .
.
albert ckl philosophie des mittelalter .
.
salomon munk lange .
haneberg abhandungen der philosophische philologisch classifikation der bayerischen seven .
carra vaux avicenne paris zero zero .
list extant work .
brockelmann geschichte der litteratur weimar vol .
.
.
.
.
.
.
.
.
overview career sham inati ibn sina history islamic philosophy .
hossein seyy nasr oliver leaman new york routledge .
.
list persian scientist .
iranian philosophy .
history medicine .
muslim medicine .
muslim philosophy .
islamic scholar .
qumri .
external link .
biography avicenna english .
ibn sina .
biography avicenna .
catholic encyclopedia avicenna .
ontology ibn sina avicenna .
source .
history islamic philosophy henry corbin .
persian people .
medieval philosopher .
aristotelian philosopher .
muslim philosopher .
persian philosopher .
history medicine .
alchemist .
zero birth .
zero seven death .
iranian scientist .
polymath .
muslim scientist .
ash urn repute contain set burn bail symbolise death english cricket .
ash biennial test cricket contest play england australia .
ash cricket fiercest celebrated rivalry old international cricket date .
zero zero ash series play england win england .
australia hold ash year .
ash series australia zero zero zero seven series england zero zero .
series name satirical obituary publish sporting time follow match oval australia beat england england time .
obituary state english cricket die body cremate ash take australia .
english medium dub english tour australia quest regain ash .
small terracotta urn present england captain ivo bligh group melbourne woman england victory test series .
urn repute contain set burn bail symbolise ash english cricket .
urn come symbolise ash series ash predate existence urn .
urn trophy ash series whichev hold ash urn remain mcc museum lord .
ash series waterford crystal trophy present winner .
notable ash series take place bodyline tour sir donald bradman invincibl australian england team spearhead ian botham win thrilling series zero zero england win ash drought year .
obituary .
obituary notice appear sporting time .
test match england australia play seven seven ash legend date ninth test match play .
tour australian play test oval london .
low scoring game difficult pitch .
australia run innings england lead monkey hornby take run lead total zero .
second innings australia leave england score run win .
australian bowler fr refuse declare thing .
devastate english batting take final wicket concede run leave england mere seven run short victory close nail bite finish cricket history .
england batsman go team need zero run win final batsman peate score bowl boyle .
astonished crowd fall silent believe england lose seven run .
happen sink crowd cheer australian .
peate return pavilion reprimand grace allow partner wicket charl studd run .
studd good batsman england peate reply confidence studd sir think good .
defeat record english press .
notable report mock obituary write reginald shirley brook print sporting time following saturday september .
obituary read follow .
affectionate remembrance english cricket die oval august lament large circle sorrow friend acquaintance .
.
.
.
.
body cremate ash take australia .
english medium play subsequent tour australia arrange defeat quest regain ash .
ash urn .
game tour english team lead ivo bligh guest sir william clarke property rupertswood sunbury victoria .
group victorian lady head lady clarke burn call ball bail veil present result ash bligh urn velvet bag mrs ann fletcher daughter joseph hine clarke marion wright dublin .
say good way present english captain object mythical come australia retrieve bligh marry melburnian lady florence morphy .
die seven widow present urn marylebone cricket club .
urn terracotta inch zero tall .
poem present bligh urn appear .
ivo go urn urn .
studd steel read tylecote return return .
welkin ring .
great crowd feel proud .
see barlow bate urn urn .
rest come urn .
ash urn award england australia keep mcc cricket museum lord cricket ground see red gold velvet bag scorecard match .
urn australia museum tour australia bicentennial celebration .
zero give australia long dominance ash series idea moot victorious team ash series award urn trophy allow retain series .
mcc consider urn fragile transport australia begin commission large scale replica trophy waterford crystal award win team series .
zero zero bligh great great grandson lord clifton heir apparent earldom darnley argue ash urn return australia property family give mcc safe keeping .
match .
list ash series listing ash series .
ash quest .
history test cricket ash legend .
honourable ivo bligh lead expedition australia recover ash beat england .
publicity surround series intense time series ash urn craft .
australia win test wicket england victorious .
end test inch urn present bligh melburnian lady england have consider win ash .
fourth match fact play united australian strong australian compete previous match game consider ash series .
english dominance end .
series follow extended period english dominance .
tour short zero zero people grow accustomed recent year owe extended travelling time sea journey country take month .
england lose ash test zero play win seven series contest .
chopping change team official board selector country time compete side tour nation popularity fan vary .
zero game fought australia take series win match spark legend victory .
england dominate win series continued player dispute .
end decade australian get foothold win successive series seven zero .
repopularis ash .
mcc see problem professional amateur series decide control organising tour lead mcc tour australia zero zero .
england win odd plum warner england captain write version tour book recover ash .
book repopularis ash myth england continue day .
england australia share spoil year .
entrance south africa world cricket scene mean time ash series play plum warner series side take victory .
england win series match sir jack hobb establish regular century .
england retain ash win triangular tournament feature south africa .
england look establish dominate force time world war intervene bring halt international cricket .
war australia take firm control ash world cricket .
record thumping victory england home soil england win test end war .
rain hit series england manage eke zero victory win final test oval appearance donald bradman australia win series lose .
bradman win series good batting line up time begin form early zero include bradman stan mccabe bill ponsford .
prospect bowling line cause england captain dougla jardine think bodyline tactic .
bodyline .
bill woodfull evade ball harold larwood bodyline field setting .
bradman rout english team previous series dougla jardine develop tactic instruct fast bowler bowl body australian batsman goal force defend body bat provide easy catch stacked leg field .
tactic dub bodyline .
win england ash cause furore australia diplomat intervene prevent harm anglo australian relation mcc change law cricket prevent tactic .
jardine comment sum england view travel zero zero zero mile friend .
win ash .
batting friendly wicket prevail late zero test war give result batting record set era .
len hutton score oval save draw series world record innings jack fingleton bradman set sixth wicket partnership record run test melbourne stand day .
series competitive consider england desperation early zero .
invincible .
australia tour england world war lead year old bradman appearance represent australia .
team go cricket legend invincible play match include test remain unbeaten tour .
win seven match draw including course zero ash series victory .
series know poignant moment cricket history bradman bat australia fifth test oval needing score run maintain career batting average zero zero .
eric holly bowl second ball duck deny run send bradman retirement career average .
.
australia weaken allow england fray early zero win successive ash series good test world time .
sawing series see record beat spinner jim laker monumental effort old trafford bowl over nineteen possible australian wicket .
phrase win match single appropriate .
england dominance .
australia thump zero tour have find good bowler richie benaud take wicket test series .
england fail win series zero period dominate draw team find prudent save face draw risk lose .
total ash test play decade australia win seven england .
series seven zero england manage win zero thank effort geoffrey boycott score fifty century series mid seven zero australia regain ascendancy fast bowler dennis take english wicket .
team victory england enjoy emphatic win seven seven australia take non ash series wsc player return zero year .
side match know match .
botham ash .
australia take zero lead test series look zero test headingley force england follow seven run .
english bookmaker offer odd zero zero english victory australian player dennis lillee rod marsh lay small bet .
come haunt england reduce seven wicket produce second innings ian botham score unbeaten add wicket partnership graham dilley chris old fast bowler bob willi .
chase zero australia dismiss devastating spell willi give england miraculous victory run .
lillee marsh reprimand bet outcome game suspend .
fourth test edgbaston inspire comeback victory england .
ian botham time star ball take include spell wicket solitary run australia second innings england victory run .
england go win fifth test old trafford retain ash sixth test oval draw .
australian dominance .
england good team early zero close australia win series england take victory seven .
win period extended australian dominance begin england win ash series zero zero .
australia win series zero england weaken test ban follow gatt tour apartheid south africa lose zero zero .
australian underline superiority contest win seven zero zero series convincing margin .
australia record impact overall statistic side .
series begin australia win .
test play england england .
.
seven match end draw .
previous zero zero series australia win zero .
test england .
draw .
period beginning zero zero series side play time .
australia win time england seven time draw .
steve waugh ash .
play successive ash series zero zero zero rubber australian captain steve waugh england prove emphatic victory enjoy english .
series begin regard hindsight bad captaincy decision time nass hussain win toss england test send australia bat .
end day australia amass staggering place stamp authority series undo race victory run .
follow innings victory australia comfortable wicket win .
england manage save face run victory final test .
series memorable moment come second day fifth test sydney cricket ground .
lead match waugh scrutinise selector medium advance age lack recent form have post test century zero zero .
match series test australian summer waugh likely drop team fail match .
ask match defining moment career likely waugh predict come .
stunning display determination defiance fulfil prophesy score chanceless century second afternoon .
enter final day hit boundary ball bowl english spinner richard dawson bring ton .
leave ground emotional standing ovation test career save .
come know perfect day .
zero zero series .
england undefeated test match zero zero calendar year take team icc test championship raise hope zero zero ash series fight .
fact series prove competitive commentator predict .
test play lord july july win australia run .
england fight remain match tense fought .
second test play edgbaston august seven august win england run small run victory margin ash history second close run victory margin test .
rain affect test play old trafford august august end final australian batsman hold claim draw .
fourth test play trent bridge august august win england wicket australia force follow time test .
england earn draw fifth final test match play oval september september win ash series time year .
start zero zero ash series play high intensity tension lead mistake side drop catch run out error .
australia unlucky injury key bowler glenn mcgrath miss match australia beat loss form jason gillespie adam gilchrist matthew hayden england able pick simon jone sustain ankle injury midway fourth test force series decider .
consider series exciting live memory provide enthral view lucky scarce ticket match watch television .
respected commentator richie benaud report bbc correspondent bob chaundry have say past year see good cricket watch .
current ash series shade great .
end series andrew flintoff award inaugural compton miller medal player series batting bowling effort .
flintoff choose man series australian coach english counterpart choose shane warne take zero wicket match bat order .
england travel australia winter zero zero zero zero seven hope retain ash .
summary result statistic .
list ash series listing ash series .
chart match win side .
team win series gain right hold ash .
draw series result previous holder retain ash .
date total ash series play australia win zero england win seven .
remain series draw australia retain ash time england retain .
ash series play test match match series seven match series seven zero seven seven seven seven seven seven .
match play australia win time england time draw .
australian century ash test zero zero englishman score century score zero zero .
occasion individual australian take wicket match .
englishman perform feat time .
ash today .
ash contest competition cricket today rival intensity great international cricket rivalry india pakistan .
failure england regain ash year couple global dominance australian team dull lustre series recent year .
close result zero zero ash series overall high quality competitiveness cricket boost popularity sport britain enhance profile ash world .
tension match cause occasional angry moment match play good spirit sportsmanship player side high commentator highlight andrew flintoff console brett lee end second test epitomise .
interview follow final match player side quick congratulate opponent individual player team .
match venue .
series alternate england australia country match hold different cricket ground .
australia ground melbourne cricket ground stag england australia test seven seven seven season sydney cricket grind adelaide oval gabba waca perth seven zero seven .
test hold brisbane exhibition ground .
england ground oval zero old trafford lord trent bridge headingley edgbaston zero .
test hold bramall lane sheffield zero .
ash cricket .
popularity reputation cricket series lead event take england australia contest .
know long run event rugby league contest great britain australia rugby league ash .
contest start zero suggest touring australian .
example british television gladiator serie base australia england contest .
trophy feature science fiction comedy novel life universe hitchhiker guide galaxy book dougla adam .
cinema ash feature film final test release base television play terence rattigan .
star jack warner england cricketer play test career ash series film contain cameo appearance prominent contemporary ash cricketer include jim denis .
.
history test cricket .
history test cricket .
history test cricket zero zero zero .
portal cricket coverage thing cricket .
note .
lord darnley year old daughter law say remain mother law veil bail .
evidence suggest ball .
precise origin ash subject dispute .
ash begin .
statistic obtain cricinfo .
statistic obtain cricinfo .
bob chaundry zero zero long sport bbc news magazine available http news .
bbc .
.
magazine seven .
stm .
access september zero zero .
reference .
.
wisden cricketer almanack edition .
external link .
ash series legend bear .
cricinfo .
cricket archive .
curiosity mcc museum ricky pont telegraph .
ash tray .
england win ashescrowd sound interview supporter .
record oval london monday september zero zero .
australian culture .
british culture .
cricket australia .
cricket england .
history cricket .
international cricket competition .
ash .
australian sporting event .
anne rice .
anne rice bear october good sell american author horror fantasy book .
bear howard allen brien second daughter catholic irish american family .
rice work major influence goth movement publish number work sado masochistic theme .
marry late poet stan rice mother novelist christopher rice .
daughter michele bear september die leukemia august seven .
anne sister alice borchardt note genre author .
rice bear spend life new orlean louisiana city form background story place .
unusual give rice say birth howard allen mother think good idea .
father howard want howard think interesting thing .
bit bohemian bit mad woman bit genius great deal great teacher .
idea name woman howard go woman unusual advantage world .
anne anne day school nun ask .
blurt anne mother let correct know self conscious daughter real .
know avid interest art culture anne family take trip study art mention story .
follow death husband stan rice relocate coachella valley california area son .
spend adult life self describe atheist rice return roman catholic church work trilogy life jesus .
rice publish erotica pen name anne rampling .
.
roquelaure adult orient material .
fiction describe lush descriptive character sexuality fluid display homoerotic feeling .
deal philosophical historic theme weave dense pattern book give intellectual literary content .
admirer rice book good modern popular fiction consider possess element create last presence literary canon .
critic novel baroque low brow pulp redundant .
critical analysis rice work find .
.
joshi book modern weird tale zero zero .
conversion christian novelist .
october zero zero rice announce newsweek article write lord .
novel genre call christ lord egypt trilogy chronicle life christ .
vampire chronicle .
complete book interview vampire seven publish seven .
interview vampire view example psychedelic literature .
rice deny have experiment lsd .
conservative person .
middle haight ashbury zero type everybody drop acid smoking grass .
know square .
new york time seven protagonist louis describe heightened awareness transform vampire mirror lsd experience extent .
rice say claudia young girl book inspire late daughter .
film adaptation .
neil jordan direct motion picture adaption interview vampire base story minor change .
second movie inspire second book original vampire chronicle series .
title book queen damned .
storyline choose producer second film controversial fan book .
major plot point book alter rumour second film theatrical release base producer wish capitalize death aaliyah .
rumor warner bro .
year own motion picture right vampire chronicle book transfer author anne rice period .
ownership sell right company choosing .
know little time leave fact right opportunity movie seven year warner bro .
hire writer condense book vampire lestat queen damned movie order profit initial right purchase .
film name exit eden base rice book star rosie donnell dan aykroyd .
plot alter work transform love story police comedy explicit simplify life own chief goal say rice .
citizen new orlean true sense .
spring zero zero anne rice move jolla california .
call new home paradise west .
speculate rice wish privacy constant attention fan know camp house .
zero zero gather leave church sunday .
fanfiction stance .
rice adamant prevent fan fiction book april seven zero zero zero release statement website prohibit fanfiction involve work .
cause removal thousand fanfic popular fanfiction .
net website .
amazon incident .
september zero zero rice post reply number negative review appear amazon .
com blood canticle .
title reply author negative voice .
post generate great deal publicity author post respond review amazon tone nature text .
previous review criticize quality write blood canticle lazy shoddy rice reply post zero zero word paragraph dismiss utility editor incident fodder weblog internet site .
book .
vampire chronicle .
interview vampire seven .
vampire lestat .
queen damned .
tale body thief .
memnoch devil .
vampire armand .
merrick zero zero zero .
blood gold zero zero .
blackwood farm zero zero .
blood canticle zero zero .
new tale vampire vampire tal main sequence fictional world .
pandora .
vittorio vampire .
life mayfair witch .
witching hour zero .
lasher .
talto .
single novel .
feast saint seven .
cry heaven .
mummy rams damned .
servant bone .
violin seven .
christ series .
christ lord zero zero anne suggest sequel work .
short fiction .
october .
nichola jean .
master rampl gate vampire story .
work write pseudonym anne rampling .
exit eden .
belinda .
erotica write pseudonym .
.
roquelaure .
claiming sleep beauty .
beauty punishment .
beauty release .
.
list bestsell novel united state .
external link .
anne rice official website .
review write anne rice amazon .
com .
anne rice new book christ lord egypt .
audio interview anne rice don swaim cbs radio realaudio .
anne rice know mean lose new orlean hurricane katrina .
anne rice timeline .
bio picture .
birth .
live people .
american fantasy writer .
american horror writer .
irish american .
new orleanian .
people oppose fan fiction .
roman catholic writer .
analysis mean action take order study .
refer .
philosophy .
philosophical analysis general term technique philosopher .
analysis prominent journal philosophy .
mathematic .
mathematical analysis generic give branch mathematic depend concept limit convergence .
complex analysis .
functional analysis .
harmonic analysis .
non standard analysis .
real analysis .
statistic .
analysis variance collection statistical model associate procedure compare mean split overall observed variance different part .
meta analysis combine result study address set related research hypothesis .
time series analysis method attempt understand sequence datum point space uniform time interval .
computer science .
analysis algorithm .
competitive analysis show line algorithm perform demonstrate power randomization algorithm .
computer program analysis process analyse behavior computer program .
lexical analysis process proces input sequence character produce output sequence symbol .
numerical analysis study algorithm problem continuous mathematic .
object orient analysis design ala booch .
semantic analysis computer science .
static code analysis analysis computer software perform execute program build software .
structure system analysis design methodology ala yourdon .
syntax analysis process compiler recognize structure programming language know parse .
music .
musical analysis process attempt answer question music work .
schenkerian analysis .
psychotherapy .
psychoanalysis seek elucidate connection unconscious component patient mental process .
transactional analysis .
cryptography .
cryptanalysis study method obtain meaning encrypted information .
frequency analysis method decompose function wave signal frequency component .
economic .
financial analysis analysis account economic prospect firm .
fundamental analysis stock valuation method use financial analysis .
principal component analysis technique simplify dataset .
technical analysis study price action security market order forecast future price .
linguistic .
discourse analysis general term analysis language use sentence clause level .
semantic analysis linguistic process unpack clause sentence paragraph structure .
voice analysis study speech sound purpose linguistic content .
signal processing .
finite element analysis computer simulation technique engineer analysis .
independent component analysis .
link quality analysis analysis signal quality .
path quality analysis .
literary criticism .
analysis homer influential school thought homeric scholarship zero century .
refer .
aura analysis technique supporter method claim body aura energy field analyze .
bowl analysis notation summarise cricket bowler performance .
category analysis .
chemical analysis analysis material sample gain understanding chemical composition structure .
dimensional analysis conceptual tool understand physical situation involve mix different kind physical quantity .
isotope analysis identification isotopic signature distribution certain stable isotope chemical element chemical compound .
life cycle cost analysis calculate cost system product entire life span .
lithic analysis analysis stone tool basic scientific technique .
neutron activation analysis technique determine concentration element sample .
protocol analysis means extract person thought perform task .
system analysis branch electrical engineering characterize electrical system property .
system analysis science deal analysis complex large scale system interaction system .
.
analytic .
synthesis .
scientific method .
abner doubleday .
abner doubleday june january career .
.
army officer union general american civil war .
fire shot defense fort sumter opening battle war .
claim believe credit invention baseball .
early year .
doubleday bear ballston spa new york .
grandfather fight revolutionary war father serve year .
.
congress .
abner practice civil engineer year enter .
.
military academy graduate commission second lieutenant .
.
artillery .
military career .
doubleday serve mexican american war seminole war .
start civil war captain garrison fort sumter charleston harbor major robert anderson .
aim cannon fire return shoot answer confederate bombardment april start war .
doubleday serve shenandoah valley june august .
appoint brigadier general volunteer february lead brigade division iii corp second battle bull run .
take command division august zero commander wound .
lead division south mountain antietam wound shell explode fredericksburg division sit idle .
doubleday promote major general volunteer november command division corps chancellorsville take corps command day general john .
reynold kill opening battle gettysburg july .
army commander george .
meade replace doubleday john newton junior major general corps day battle corp overwhelm confederate assault .
meade long history disdain doubleday combat effectiveness date south mountain .
doubleday humiliate snub hold last grudge meade .
wound neck second day battle assume administrative duty defense washington .
.
include attack jubal .
valley campaign .
later life .
civil war doubleday retire army seven move san francisco obtain charter cable car railway run .
seven live mendham new jersey year prominent member theosophical society .
founder society helena blavatsky henry steel olcott move india end year constitute president american body .
doubleday die mendham bury arlington national cemetery arlington virginia .
legacy .
doubleday competent colorless combat general experience important civil war battle lore baseball credit doubleday invent game elihu phinney cow pasture cooperstown new york .
mill commission appoint zero determine origin baseball .
committee final report december zero zero seven state scheme play baseball accord good evidence obtainable date devise abner doubleday cooperstown new york .
considerable evidence dispute claim .
death doubleday leave letter paper describe baseball suggestion consider prominent person evolution game .
encyclopedia article doubleday publish make mention game .
cadet west point year alleged invention record request leave travel cooperstown .
doubleday publish important work civil war reminiscence fort sumter moultrie seven chancellorsville gettysburg volume series campaign civil war .
doubleday indecision commander earn uncomplimentary nickname hour .
.
origin baseball .
reference .
eicher john .
eicher david .
civil war high command stanford university press zero zero isbn zero zero seven .
tagg larry general gettysburg savas publish isbn zero zero .
external link .
grave site .
baseball hall fame .
defense madame blavatsky .
abner doubleday theosophy .
baseball hall fame .
birth .
death .
west point graduate .
united state army general .
american civil war general .
mexican american war people .
burial arlington national cemetery .
america national game book albert spalding publish detail early history game baseball .
story tell hand spalding involve game player administrator zero .
addition personal recollection access record henry chadwick game statistician archivist .
spald know aggrandise role major moment baseball history .
history baseball .
book .
amplitude modulation form modulation amplitude carrier wave varied direct proportion modulating signal .
contrast frequency modulation frequency carrier varied phase modulation phase varied .
radio frequency method broadcast commercial radio .
term refer broadcast mediumwave band radio .
application radio .
example amplitude modulation .
diagram show modulating signal superimpose carrier wave .
diagram show result amplitude modulate signal .
notice peak modulate output follow contour original modulating signal .
basic radio transmitter work shift modulate signal multiply carrier wave frequency mixer .
output process signal frequency carrier peak trough vary proportion strength modulating signal .
amplify feed antenna .
.
.
radio main limitation susceptibility atmospheric interference hear static receiver .
narrow bandwidth broadcast limit quality sound receive .
seven zero wideband prefer musical broadcast high audio fidelity noise suppression characteristic .
fact signal decode simple equipment primary advantage amplitude modulation .
important early day commercial radio electronic component expensive .
simplicity affordability help popular method send voice music radio zero century .
receiver consist tunable filter envelope detector simple set single diode .
output signal carrier frequency peak trace amplitude unmodulated signal .
modulation technique need recover original audio .
practice capacitor undo shift introduce transmitter eliminate carrier frequency connect signal peak .
output feed audio amplifier .
network schematic simple receiver .
diode function envelope detector recovered audio feed earphone .
good receiver automatic gain control loop essential require good design .
good receiver large number amp drive limit require create receiver advantage capture effect big advantage .
valved tube system expensive active stage number stage solid state part valved superhet simple receiver automatic gain control loop solid state receiver simple unit .
idea know wwii use rare cost valve government valve holder tax encourage radio receiver designer use active stage possible solid state part available start gain favour .
form .
basic form amplitude modulation produce signal power concentrate carrier frequency adjacent sideband .
sideband equal bandwidth modulate signal mirror image .
power output transmitter waste half power concentrate carrier frequency carry useful information fact signal present remain power split identical sideband need .
increase transmitter efficiency carrier remove suppress signal .
produce reduced carrier transmission double sideband suppress carrier dsbsc signal .
carrier suppress double sideband reduce carrier dsbrc signal result .
dsbsc dsbrc signal need carrier regenerate beat frequency oscillator instance demodulate conventional technique .
great efficiency achieve expense increase transmitter receiver complexity suppress carrier sideband .
single sideband modulation amateur radio efficient use power bandwidth .
simple form digital communication key type amplitude shift keying binary data represent presence absence carrier wave .
radio frequency transmit morse code refer continuous wave operation .
example .
suppose wish modulate simple sine wave carrier wave .
equation carrier wave frequency omega take phase reference phase zero .
sin omega .
equation simple sine wave frequency omega signal wish broadcast .
sin omega phi .
phi phase offset relative .
amplitude modulation perform add .
amplitude modulate signal .
sin omega phi sin omega .
formula write .
sin omega frac frac .
broadcast signal consist carrier wave sinusoidal wave frequency different omega know sideband .
sinusoidal signal omega omega omega omega .
broadcast carrier wave frequency space band overlap station interfere .
general example .
rely knowledge fourier transform .
discussion figure prove useful quick understanding .
consider general modulating signal .
basic rule apply .
omega .
complex form .
frac .
take fourier transform .
omega pic delta omega omega fracm omega omega pic delta omega omega fracm omega omega .
delta dirac delta function unit impulse capital function indicate fourier transform .
component positive frequency center omega negative frequency center omega .
wrong negative frequency need consider sideband miss .
show graphical representation equation .
show modulating signal spectrum follow spectrum modulate signal .
sided spectrum signal .
make clear sideband modulation method yield carrier signal .
carrier signal impulse .
signal spectrum consist original sided spectrum shift carrier frequency .
negative frequency mathematical nicety essential miss low sideband original spectrum .
mention multiple signal transmit way frequency division multiplex carrier signal separate spectra overlap .
analysis show transmission bandwidth twice signal original baseband bandwidth positive negative sideband copy carrier frequency positive sideband present .
double sideband inefficient .
suppression method form see figure carrier suppress impulse sideband suppress transmission bandwidth reduce original baseband bandwidth significant improvement spectrum usage .
analysis power consumption reveal carrier efficiency poor .
form suppress carrier find zero zero power efficient power waste carrier signal convey information .
modulation index .
modulation index quantity call modulation depth indicate modulate variable vary original level .
relate variation carrier amplitude define .
frac .
zero .
carrier amplitude vary zero unmodulated level .
zero vary zero zero .
modulation depth great zero zero avoid practical transmitter system incorporate kind limiter circuit vogad ensure .
variation modulated signal percentage modulation show .
image maximum amplitude high previous image .
note scale change image .
image signal .
svg .
amplitude modulator design .
circuit .
wide range different circuit simple circuit use anode collector modulation apply transformer .
possible create good design solid state electronic valv tube circuit show .
general valve able yield power excess achieve solid state .
high power broadcast station use valve .
anode modulation transformer .
tetrode supply anode supply screen grid supply modulate transformer .
resistor set grid bias input output tune circuit tap inductive coupling .
modulation circuit design divide low high level .
low level .
small audio stage modulate low power stage output stage amplify linear amplifier .
advantage .
advantage linear amplifier small early stage modulate require small audio amplifier drive modulator .
disadvantage .
great disadvantage system amplifer chain efficient linear preserve modulation .
class amplifier employ .
approach marry advantage low level modulation efficiency class power amplifier chain arrange feedback system compensate substantial distortion envelope .
simple detector transmitter output little couple diode recover audio signal negative feedback audio modulator stage .
overall chain act linear amplifier actual modulation concern amplifier retain class efficiency .
approach practical medium power transmitter radiotelephone .
high level .
advantage .
advantage class amplifier broadcast transmitter final stage need modulate early stage drive constant level .
class stage able generate drive final stage small power input .
design order obtain good quality penultimate stage need subject modulation final stage .
disadvantage .
large audio amplifer need modulation stage equal power transmitter output .
modulation apply audio transformer bulky .
direct coupling audio amplifier possible know cascode arrangement require high supply voltage zero suitable mobile unit .
.
radio refer mediumwave .
shortwave radio use modulation narrow occur mhz .
modulation list modulation technique .
amss amplitude modulation signalling system digital system add low bitrate information signal .
sideband explanation .
reference .
newkirk david karlquist rick zero zero .
mixer modulator demodulator .
.
.
reed .
arrl handbook radio communication .
.
.
.
.
newington arrl .
isbn zero seven .
radio modulation mode .
lighting instrument fresnel lantern .
augustin fresnel .
augustin jean fresnel pronounce ame french zero seven july seven french physicist contribute establishment theory wave optic .
fresnel study behaviour light .
biography .
fresnel son architect bear broglie eure .
early progress learning slow read year old .
thirteen enter cole centrale caen sixteen half cole polytechnique acquit distinction .
go cole des pont chauss .
serve engineer department vend ille vilaine have support bourbon lose appointment napoleon return power .
second restoration monarchy obtain post engineer paris life time spend .
research optic continue death appear begin year prepare paper aberration light publish .
write memoir diffraction ensue year receive prize acad mie des science paris .
elect member academy member royal society london seven time illness award rumford medal .
nominate commissioner lighthouse construct special type lens call fresnel lens substitute mirror .
die tuberculosis ville avray paris .
labour because optical science receive lifetime scant public recognition paper print acad mie des science year decease .
write young sensibility vanity people love glory blunt .
compliment say receive laplace biot give pleasure discovery theoretic truth confirmation calculation experiment .
research .
discovery mathematical deduction build experimental work thoma young extend wave theory light large class optical phenomenon .
use plane mirror metal form angle zero allow avoid diffraction effect cause aperture experiment grimaldi interference .
allow account phenomenon interference accordance wave theory .
fran ois study law interference polarize ray .
obtain polarize light mean rhombus glass know fresnel rhomb have obtuse angle acute angle .
know inventor fresnel lens adopt lighthouse french commissioner lighthouse find application today .
.
fresnel equation .
fresnel integral .
fresnel lantern .
fresnel lens .
fresnel rhomb .
fresnel zone .
fresnel zone plate .
external link reference .
seven birth .
seven death .
french physicist .
alumnus cole polytechnique .
norman .
coll giale vulfran .
beffroi .
abbeville city picardie gion north france .
location .
abbeville locate somme river .
modern mouth english channel .
amien .
medieval period low crossing point somme edward iii army cross battle .
administration .
abbeville chief town province ponthieu .
today sous fecture somme partement .
twin town burgess hill west sussex .
prehistory .
abbeville adopt category early stone tool .
stone tool know handax .
handax find abbeville jacque boucher perthe zero desribe stone detail point publication kind stone chip early man form tool .
early stone tool find europe chip side form sharp edge know abbevillian handax biface .
early form stone tool find europe know oldewan chopper .
refined later version handax production find abbeville somme river district .
refined handax know acheulean industry name saint acheul today suburb amien .
history .
abbeville appear history century .
time belong abbey riquier govern count ponthieu .
county come possession alen french family house castile marriage fall seven king edward england .
french english master turn treaty arra cede duke burgundy .
seven seven annex king louis france hold illegitimate branch royal family seven century reunite crown .
town see marriage louis xii france mary tudor daughter henry vii england .
abbeville important century van robai royal manufacture major factory france bring great prosperity class controversy town .
voltaire write .
write major incident intolerance young impoverished lord chevalier barre execute impiety salute procession corpus christi story complex revolve mutilate cross .
historical population .
zero .
zero seven .
sight .
city picturesque early day world war bomb rubble night german .
town modern rebuild .
town attraction remain include .
.
vulfran church erect seven century .
original design complete .
nave bay choir insignificant .
facade magnificent speciman flamboyant gothic style flank gothic tower .
.
abbevillian .
reference .
follow text turn century encyclopedia update wikifi incorporate article .
lie pleasant fertile valley build island side river canalize point estuary .
street narrow house picturesque old structure build wood quaint gable dark archway .
remarkable building church vulfran .
abbeville old church hotel ville belfry century .
numerous old house know maison francois remarkable date century .
statue admiral courbet .
falgui chief square .
public institution include tribunal instance commerce board trade arbitrator communal college .
abbeville important industrial centre addition old established manufacture cloth hemp spin sugar make ship building locksmith work carry active commerce grain port little trade .
archaeological site france .
commune somme .
abbot coat arm .
word abbot mean father christian clerical title monastic meaning .
origin .
title origin monastery syria spread eastern mediterranean accept language designation head monastery .
word mean father apply priest .
.
court frankish monarchy abba palatinus palace abba castrensis camp chaplain merovingian carolingian sovereign court viz .
army .
employ respectful title monk restrict canon law certain superior .
abbot come general use western monastic order member level ordain priest .
congregation choose title superior .
.
dominican carmelit augustinian etc .
praepositus provost franciscan custos guardian monk camaldoli major .
monastic history .
abbot hebrew father syriac abba latin abba genitive form abbatis old english abbad german abt french abb head chief governor community monk call east hegumenos archimandrite .
english version female monastic head abbess .
egypt home monasticism jurisdiction abbot archimandrite define .
rule community abbot .
cassian speak abbot thebaid zero zero monk .
rule benedict reform cluny norm west abbot jurisdiction community .
rule inevitable subject frequent violation foundation cluniac order idea supreme abbot exercise jurisdiction house order recognize .
monk rule layman outset abbot exception .
reception sacrament religious office abbot monk command attend near church .
rule prove inconvenient monastery situate desert distance city necessity compel ordination monk .
innovation introduce struggle ecclesiastical dignity regard inconsistent high spiritual life close century east abbot deacon priest .
change spread west office abbot fill layman end seven century .
ecclesiastical leadership exercise abbot frequent lay status prove attendance vote ecclesiastical council .
council constantinople archimandrite abbot sign zero bishop .
second council nicaea seven seven recognize right abbot ordain monk inferior order diaconate power reserve bishop .
abbot subject episcopal jurisdiction continue fact west century .
code justinian lib .
.
tit .
iii .
.
leg .
.
subordinate abbot episcopal oversight .
case record partial exemption abbot episcopal control faustus abbot lerin council arle exorbitant claim exaction bishop repugnance episcopal control trace arrogance abbot render frequent century practice exempt religious house episcopal control make responsible pope receive impulse pope gregory great .
exception introduce good object grow widespread evil century create imperium imperio deprive bishop authority chief centre influence diocese .
century abbot fulda claim precedence archbishop cologne .
assume episcopal state defiance prohibition early council protest bernard adopt episcopal insignia mitre ring glove sandal .
maintain right wear mitre grant pope abbot century document claim base genuine .
braun liturgische gewandung .
.
undoubted instance bull alexander zero grant use mitre egelsinus abbot monastery augustine canterbury .
mitr abbot england abingdon alban bardney battle bury edmund augustine canterbury colchester croyland evesham glastonbury gloucester benet hulme hyde malmesbury ramsey read selby shrewsbury tavistock thorney westminster winchcombe mary york .
precedence yield abbot glastonbury adrian nichola breakspear grant abbot alban monastery bring .
abbot alban rank abbot westminster .
distinguish abbot bishop ordain mitre costly material ornament gold rule disregard crook pastoral staff turn inward outward indicate jurisdiction limit house .
adoption certain episcopal insignia pontificalia abbot follow encroachment episcopal function guard lateran council .
east abbot priest order consent bishop see permit second nicene council seven seven confer tonsure admit order reader abbot west advance high claim find permit innocent confer subdiaconate diaconate .
course power admit monk vest religious habit .
vacancy occur bishop diocese choose abbot monk convent right election transfer jurisdiction monk reserve bishop confirmation election benediction new abbot .
abbey exempt arch bishop diocesan jurisdiction confirmation benediction confer pope person house tax expense new abbot journey rome .
necessary abbot year age legitimate birth monk house furnish suitable candidate liberty allow elect convent instruct able instruct learn command have practise obedience .
exceptional case abbot allow successor .
cassian speak abbot egypt later time example case bruno .
pope sovereign encroach right monk italy pope usurp nomination abbot king france exception cluny premontre house chief order .
election life abbot deprive chief order subject pope bishop .
ceremony formal admission benedictine abbot medieval time prescribe consuetudinary abingdon .
elect abbot shoe door church proceed barefoot meet member house advance procession .
proceed nave kneel pray topmost step entrance choir introduce bishop commissary place stall .
monk kneel give kiss peace hand rise mouth abbot hold staff office .
shoe vestry chapter hold bishop delegate preach suitable sermon .
power abbot paternal absolute limited canon law .
main goal monasticism purgation self selfishness obedience see path perfection .
sacred duty execute abbot order act order consider transgression .
example egyptian monk submission command superior exalt virtue regard entire crushing individual goal detail cassian .
.
monk water dry stick day day month endeavour remove huge rock exceed power .
general information .
late modern era abbot treat utmost reverence brother house .
appear church chapter present rise bow .
letter receive kneeling pope king .
monk sit presence leave permission reflect hierarchical etiquette family society .
high place assign church table .
east command eat monk .
west rule benedict appoint separate table entertain guest stranger .
permission open door luxurious live council aachen seven decreed abbot dine refectory content ordinary fare monk entertain guest .
ordinance prove ineffectual secure strictness diet contemporaneous literature abound satirical remark complaint concern inordinate extravagance table abbot .
abbot condescend dine refectory chaplain wait dish servant necessary assist .
abbot din private hall rule benedict charge invite monk table provide room occasion guest abstain quarrel slanderous talk idle gossiping .
ordinary attire abbot accord rule monk .
zero century rule set find frequent complaint abbot dress silk adopt sumptuous attire .
lay monastic habit assume secular dress .
increase wealth power abbot lose special religious character great lord distinguish lay lord celibacy .
hear abbot go hunt man carry bow arrow keep horse dog huntsman special mention abbot leicester .
zero skilled nobility hare hunting .
magnificence equipage retinue abbot vie noble realm .
ride mule gild bridle rich saddle housing carry hawk wrist follow immense train attendant .
bell church ring pass .
associate equal term layman high distinction share pleasure pursuit .
rank power .
instance read white abbot glastonbury murder henry viii house kind order court zero zero son nobleman gentleman send virtuous education bring less rank fit university .
table attendance officer honour nation .
entertain zero zero person rank time relieve poor vicinity twice week .
country house fishery travel attend parliament retinue amount zero zero person .
abbot cluny vend virtue office cardinal roman church .
process time title abbot extend cleric connection monastic system principal body parochial clergy .
carolingian chief chaplain king abba curiae military chaplain emperor castrensis .
come adopt secular official .
chief magistrate republic genoa call abba populi .
lie abbot .
lat .
defensore abbacomit abbate laici abbate milite abbate saeculare irreligiosi abbatiarii abbate outcome growth feudal system century .
practice commendation meet contemporary emergency revenue community hand lay lord return protection .
suggest emperor king expedient reward warrior rich abbey hold commendam .
carolingian epoch custom grow grant regular heritable fief benefice zero century great cluniac reform system establish .
abbey denis hold commendam hugh capet .
example king follow feudal noble make temporary concession permanent form commendation .
england abuse rife century gather act council cloveshoe .
lie abbacy question .
overlordship imply concentration lie hand right immunity jurisdiction foundation .
.
complete secularization spiritual institution .
lay abbot take recognize rank feudal hierarchy free dispose fief case .
enfeoffment abbey differ form degree .
monk subject lay abbot appoint .
substitute perform spiritual function know dean decanus abbot abba legitima monasticus regularis .
great reform century end direct jurisdiction lay honorary title abbot continue hold certain great feudal famine century actual head community retain dean .
connection less lie abbot abbey south france last certain feudal family retain title abbe chevalier abbat millte century certain right abbey land revenue .
abuse confine west .
john patriarch antioch beginning century inform time monastery hand layman bencficiarii life life emperor .
giraldus cambrensis report itinerary .
common custom lay abbot late century church wale .
bad custom prevail clergy appoint powerful people parish steward patron church process time desire gain usurp right appropriating use possession land leave clergy altar tenth oblation assign son relation church .
defender destroyer church cause call abbot presume attribute title estate claim .
conventual cathedral bishop occupy place abbot function devolve superior monastery perform prior .
abbatial hierarchy .
order exist pyramidal relationship major abbey old mother place monastic reform launch case lead break new order congregation one young daughter long priory abbot .
daughter mother phase family tree complex grandmother remain acknowledge seniority .
old .
real hold maintain abbot cluny vast income network filial monastery powerful man church real papabile .
case precedence little honorary status .
case senior abbot entitle specific style abbot general abbot president abbot primate archabbot .
title apply president federation monastery reserve abbey .
modern abbot superior .
title abb french ital .
abbate catholic church european continent equivalent english father parallel etymology apply receive tonsure .
use title say originate right concede king france concordat pope leo franci appoint abbe commendataire abbey france .
expectation obtain sinecure draw young man church considerable number class abb form abbe cour call abb sainte esperance abb hope come hold recognize position .
connection church slender kind consist adopt abbe moderate course theological study practising celibacy wear distinctive dress short dark violet coat narrow collar .
man presume learning undoubted leisure class find admission house french nobility tutor adviser .
great family abb .
class survive revolution courtesy title abb have lose connection people mind special ecclesiastical function remain convenient general term applicable clergyman .
protestant abbot .
german evangelical church german title abt abbot bestow french abb honorary distinction survif designate head monastery convert reformation collegiate foundation .
noteworthy abbey lokkum hanover found cistercian house count wilbrand hallermund reform .
abbot lokkum carry pastoral staff take precedence clergy hanover officio member consistory kingdom .
govern body abbey consist abbot convent stiftsherren canon .
church england bishop norwich royal decree give henry viii hold honorary title abbot .
ben .
title hail england separation rome king henry supreme head independent church take monastarie possession .
ben spar abbot monk posses wealth live simple begger dispose incumbent bishop norwich seat abbot place dual title hold day .
.
list historical abbot .
heguman .
archimandrite .
source reference .
occurrence catholic encyclopaedia .
abbot .
ecclesiastical title .
organisation catholic religious order .
christian leader .
religious work .
religious executive .
ardipithecus early hominin genus homininae .
share trait african great ape genu pan genus gorilla consider chimpanzee human branch consider proto human likeness tooth australopithecus .
.
ramidus live .
.
million year early pliocene .
specie describe ardipithecus ramidus ardipithecus kadabba .
describe subspecie .
ramidus basis tooth discover ethiopia raise specie rank .
.
kadabba date live .
million .
million year .
canine tooth primitive feature distinguish recent hominine .
.
kadabba believe early organism identify lie human line follow split lineage give rise modern chimpanzee specie .
basis bone size ardipithecus specie believe size modern chimpanzee .
toe structure .
ramidus suggest creature walk upright pose problem current theory origin hominid bipedalism ardipithecus believe live shady forest savannah run permit bipedalism advantage .
forest lifestyle pose problem current theory development bipedalism focus savanna .
new thought necessary order reconcile savanna theory current knowledge early forest dwelling hominid .
external link .
bbc news amazing hominid haul ethiopia .
early hominid .
pliocene .
assembly line manufacturing process interchangeable part add product sequential manner create end product .
history assembly line .
century single craftsman team craftsman create product assemble single item make change part fit call english system manufacture .
eli whitney develop american system manufacture seven idea division labor engineer tolerance create assembly part repeatable manner .
ransom eli old patent assembly line concept work old motor vehicle company factory zero company america mass produce automobile .
contrast henry ford credit invention assembly line actuality apply idea conveyer belt old idea assembly line .
sociological problem assembly line .
early industrial time assembly line run competition increase worker work long hour increase rate workplace injury occur .
worker unhappy assembly line satisfaction see finished product sociological term feel alienated product work frustrate unsafe exhaust working condition .
worker stand place hour repeat motion hundred time day suffer call repetitive stress injury .
.
henry ford .
ransom eli old .
manufacturing .
manufacturingproduction manufacturing .
ary digital logo .
ary digital popular south asian television network base dubai uae .
studio london pakistan .
programme cater need south asian pakistani community .
channel bring urdu programme urdu song pakistani singer rock south asian subcontinent .
history .
network know pakistani channel own charismatic business man start medium social responsibility bridge gap asian pakistan .
change purchase ary group .
ary digital specialis popular live english urdu programming video mix show sunday present yassir zaina .
external link .
ary digital official website .
corporate profile .
ary digital .
television station pakistan .
adelaide capital populous city australian state south australia large city australia population .
million .
adelaide coastal city southern ocean situate adelaide plain fleurieu peninsula gulf .
vincent low lying mount lofty range .
linear city zero coast foothill stretch zero gawler northern extent aldinga south .
name honour queen consort king city found plan capital settle british province establish australia .
colonel william light adelaide founding father design city choose location river torren .
inspire william penn garden city movement light design set adelaide grid layout interspac wide boulevard large public square surround parkland .
early adelaide shape religious freedom commitment political progressivism civil liberty lead world reform .
adelaidean society remain puritan seven zero set social reform premiership don dunstan result cultural revival .
today adelaide know wine art sport .
south australia seat government commercial centre adelaide site governmental financial institution .
concentrate city centre cultural boulevard north terrace district metropolitan area .
history .
european settlement adelaide area inhabit kaurna aboriginal tribe .
acknowledge kaurna country comprise adelaide plain surround region cape jervi south port wakefield north .
unique custom burn off control bushfire adelaide hill early european spot kaurna people push settlement .
total population census count kaurna zero adelaide region decrease .
winter month move adelaide hill good shelter firewood .
look south north terrace .
south australia settle new british province december .
day commemorate public holiday proclamation day south australia .
site colony capital city survey lay colonel light surveyor general south australia .
light choose opposition site rise ground river torren chief early water supply fledgling colony .
light vision term mean initial design adelaide require little modification city grow prosper .
old city necessary accommodate large road add park start .
adelaide establish centre plan colony free immigrant promise civil liberty freedom religious persecution share convict settlement history australian city sydney hobart .
early history work economic uncertainty incompetent leadership .
governor south australia hindmarsh clash col light .
rural area surround adelaide city survey light preparation sell total zero land .
early economy start foot arrival livestock new south wale tasmania .
wool industry serve early basis south australian economy .
light survey complete period land offer sale early colonist .
wheat farm range encounter bay south clare north zero .
governor gawler take hindmarsh late oversee construction governor house gaol police barrack hospital custom house wharf port adelaide .
addition house public official missionary outstation police surveyor construct gawler governorship .
self sufficent period heavy cost colony debt rely bail out london stay .
gawler recall replace governor grey .
grey slash public expenditure heavy opposition impact negligible point silver discover glen osmond year agricultural industry underway mine spring state aid adelaide commercial development .
city export meat wool wine fruit wheat time grey leave contrast low point adelaide house abandon .
adelaide general post office zero .
trade link rest australian state establish navigation murray river navigate franci cadell adelaide resident .
see south australia self govern colony ratification new constitution british parliament .
secret ballot introduce bicameral parliament elect march seven time zero seven people live province .
zero thorndon park reservoir open provide alternative water source turbid river torren .
seven gas street lighting implement university adelaide found seven south australian art gallery open happy valley reservoir open .
zero australia affect severe economic depression end hectic era land boom tumultuous expansionism .
financial institution melbourne bank sydney close .
national fertility rate fall immigration reduce trickle .
value south australia export halve .
drought poor harvest compound problem family leave western australia .
adelaide hit large gold rush city sydney melbourne silver lead discovery broken hill provide relief .
year deficit record price pay retrenchment lean public spending .
wine copper industry suffer downturn .
electric street lighting introduce zero zero electric tram transport passenger zero .
zero zero zero man send fight world war .
enjoy post war boom return drought enter depression zero return prosperity strong government leadership .
secondary industry help reduce state dependence primary industry .
census record state population zero increase state state economic limitation .
world war bring industrial stimulus diversification adelaide playford government advocate safe place manufacture vulrenable location .
seven zero zero zero zero man woman enlist shipbuilding expand nearby port whyalla .
rundle mall circa famous sphere sculpture mall ball visible .
south australian government period build wartime manufacturing industry .
international manufacturer general motor holden chrysler use factory adelaide complete transformation agricultural service centre twentieth century city .
pipeline mannum bring river murray water adelaide airport open west beach .
assist migration scheme bring zero zero zero immigrant nationality south australia seven seven .
dunstan government seven zero see adelaide cultural revival establish wide array social reform oversee city centre art .
host australian grand prix street circuit city east parkland lose controversial melbourne .
state bank collapse plunge adelaide south australia economic recession effect feel today .
recent year see clipsal zero zero supercar race use formula circuit renew economic confidence rann government .
geography .
satellite image adelaide .
adelaide locate fleurieu peninsula adelaide plain gulf vincent low lying mount lofty range .
city stretch town gawler northern aldinga south .
accord australian bureau statistic adelaide metropolitan region total land area seven zero average elevation zero metre sea level .
mount lofty locate east adelaide metropolitan region adelaide hill elevation seven seven metre .
tall point namesake range .
adelaide bushland european settlement variation swamp marshland prevalent coast .
original vegetation clear remainder remain reserve adelaide parkland cleland conservation park belair national park .
number creek river flow adelaide region .
large torren onkaparinga catchment .
adelaide rely reservoir water supply mount bold reservoir happy valley reservoir supply zero adelaide requirement .
climate .
mediterranean climate rain fall winter month .
australian capital city dry .
rainfall unreliable light infrequent summer .
contrast winter reliable rainfall june wet month year average zero .
frost rare notable occurrence have occur july zero july .
appreciable snowfall mount lofty place adelaide hill .
urban layout .
map adelaide show gradual development urban layout .
adelaide plan city design surveyor general south australia colonel william light .
plan know light vision arrange adelaide grid square inner city adelaide ring park know adelaide parkland surround .
light design unpopular early settler south australia governor john hindmarsh .
light persist design initial opposition .
benefit light design numerous adelaide wide multi lane road beginning navigable grid layout beautiful green ring city center .
set ring road adelaide result original design .
inner ring route border parkland outer route bypass inner city clockwise order grand junction road hampstead road ascot avenue portrush road cross road south road .
inevitable urban expansion extent outgrow light original plan .
numerous satellite city build half zero century salisbury elizabeth city northern fringe envelop urban sprawl .
new development adelaide hill region facilitate construction south eastern freeway cope growth .
booming development adelaide construction southern expressway necessity .
new road cope urban growth adelaide bahn example unique solution tea tree transport woe zero .
development nearby suburb golden grove late zero example urban planning .
new urban area integrate urban layout old area place stress adelaide transportation system level comparable melbourne sydney .
panoramic view adelaide parkland square mile central business district montefiore hill north adelaide .
historic adelaide oval visible centre foreground .
governance .
parliament house north terrace house parliament south australia .
city adelaide responsible square mile central business district cbd north adelaide surround adelaide parkland .
old municipal authority australia establish zero adelaide australia mayor jam hurtle fisher elect .
city lord mayor current lord mayor michael harbison .
city adelaide population zero zero zero people area .
seven .
population inner city dwindle peak zero zero zero zero metropolitan area expand .
entire metropolitan region include city proper population zero zero zero people zero zero census area seven zero divide autonomous local government area .
south australia capital populous city state government operate city adelaide relationship manifest capital city committee concerned planning adelaide urban development growth .
demographic .
rundle mall adelaide main shopping street .
adelaide skyline river torren .
june zero zero adelaide metropolitan population make australia large city .
zero zero zero zero period population grow zero .
national average .
.
seven zero .
population south australia resident metropolitan area make south australia centralised state .
major area population growth recent year outer suburb mawson lake golden grove .
adelaide inhabitant occupy zero zero zero house seven zero zero zero detach row terrace town house zero zero zero flats apartment caravan .
major area population growth recent year outer suburb mawson lake golden grove .
bear adelaidean compose .
zero total population .
north eastern suburb golden grove salisbury suburb cbd high ratio overseas bear resident .
wealthy educate adelaidean concentrate coastal suburb brighton hallett cove south eastern suburb burnside waterfall .
fifth seven .
population university qualification .
number adelaidean vocational qualification tradesperson fall .
labour force census .
zero zero census .
overall adelaide age australian capital city .
quarter .
adelaide population age year old comparison national average .
.
compound situation low number child year old compose .
seven population compare national average zero .
.
regard high ancestry population identify english australian likely anglo celtic background .
irish .
spoken language english .
italian .
greek .
vietnamese .
economy .
adelaide economy base manufacture defence technology research commodity export corresponding service industry .
large manufacturing defence research zone .
contain car manufacturing plant general motor holden mitsubishi plant medical equipment electronic component production .
half car produce australia adelaide .
global medium conglomerate news corporation found zero zero incorporate adelaide consider spiritual home rupert murdoch .
australia large oil company santo south australia northern territory oil search prominent south australian brewery cooper call adelaide home .
collapse state bank result large level state debt billion .
collapse mean successive government enact lean budget cut spending setback development city state .
debt reduce state government receive aaa credit rating .
south australian economy tie adelaide enjoy trade surplus high capita growth australia .
adelaide build collin class submarine hma .
adelaide home large proportion australia defence industry contribute billion south australia gross state product .
seven zero australian defence company locate adelaide .
principal government military research institution defence science technology organisation defence technology organisation tenix locate salisbury raaf base edinburgh technology park .
australian submarine corporation base industrial suburb osborne charge construct australia collin class submarine win aud billion contract construct royal australian navy new air warfare destroyer .
employed people adelaide .
employ time .
employed time .
recent year grow trend time include casual employment increase .
workplace today .
worker employ manufacture construction retail trade business service seven education health community service .
median weekly individual income people age year zero zero week .
median family income zero zero week .
housing living cost low australian city housing cheap .
median adelaide house price half sydney third melbourne .
unemployment rate october zero zero .
.
education .
main article education south australia .
art gallery south australia .
adelaide home campus south australia university .
university adelaide member group found seven make old university australia .
campus adelaide area primary campus north terrace national wine centre .
university south australia form merger south australian institute technology south australian college advanced education .
campus locate adelaide cbd .
flinder university locate bedford park name british navigator explorer matthew flinder found .
mid sized institution medical school adjacent flinder medical centre .
lead private university carnegie mellon establish adelaide campus offer australian degree zero zero .
heinz school specialise government management base victoria square campus light square specialise new medium entertainment .
institution attract student australia world earn international recognition city education .
school education adelaide provide variety public private school responsibility state government .
school operate south australian certificate education sace international baccalaureate offer .
tertiary education system adelaide extensive centre tafe south australia city include dougla mawson institute technology .
specialise non university high education offer viable alternative .
culture .
adelaide convention centre situate river torren .
.
peter cathedral .
adelaide refer city church reflection adelaide past present .
rumour church build adelaide pub build serve pious .
early adelaide attract immigrant country german migrant escape religious persecution .
bring vine cutting found acclaimed winery barossa valley .
second world war italian greek dutch polish european nationality come new start .
influx asian immigrant follow vietnam war add mix .
new arrival blend form rich diverse cuisine vibrant restaurant culture .
adelaide art scene flourish seven zero leadership premier don dunstan remove puritanical restriction cultural activity prevalent australia .
city home event barossa music festival adelaide festival art adelaide film festival adelaide festival idea come youth art festival fringe festival .
womadelaide australia premi world music event hold scenic surround botanic park emphasise adelaide dedication art prevail day don dunstan .
annual royal adelaide hold zero begin simple event state farmer produce .
time grow general commercial fair hold early september inner suburb wayville carnival ride food entertainment surround traditional agricultural exhibition competition .
music adelaide produce musician achieve national worldwide fame .
adelaide symphony orchestra adelaide youth orchestra mark cain superjesus testeagle cold chisel eric bogle .
american artist ben fold consider second home epitomise song adelaide reside adelaide bear wife number month year .
australian idol winner guy sebastian hail adelaide suburb golden grove popular australian hip hop outfit hilltop hood reside halloran hill .
medium .
newspaper adelaide dominate news corp tabloid publication .
south australian daily newspaper advertiser publish news day week sunday paper sunday mail .
suburban community newspaper publish know messenger newspaper publish subsidiary news corp .
recent addition print medium city independent provide alternative view .
national daily newspaper circulate city australian monday friday weekend publication weekend australian saturday publish news corp .
australian financial review publish fairfax .
adelaide review free paper publish independent magazine style paper publish available .
australian national network broadcast analogue pal widescreen digital service adelaide .
share transmission tower ridge summit mount lofty .
government fund station abc sbs .
seven network network adelaide station sas seven ad zero .
adelaide affiliate network own southern cross broadcasting .
community television station channel .
foxtel pay service available cable television area satellite television entire metropolitan area .
resold number brand telephone company .
sport .
annual adelaide clipsal zero zero race .
host formula australian grand prix street circuit city eastern parkland .
grand prix source pride lose grand prix melbourne surprise announcement leave void fill successful clipsal zero zero supercar race event hold modify version street circuit .
adelaide home australian football league team adelaide crow port adelaide football club .
local australian rule football league sanfl team adelaide .
professional soccer team united play league hindmarsh stadium purpose build football stadium australia .
adelaide er adelaide fella play national basketball competition home game distinctive home dome adelaide thunderbird play national netball competition home game etsa park .
large sporting event place aami stadium football park historic adelaide oval home southern redback cricket team .
host international cricket test summer number day international cricket match .
host annual tour bicycle race event build international reputation successive year hold .
host popular bay birdwood run feature vintage veteran car world .
infrastructure .
health .
hospital royal adelaide hospital rah found zero major hospital adelaide teaching hospital university adelaide .
capacity zero zero bed .
rah campus specialise specific patient service locate suburb adelaide hampstead rehabilitation centre northfield glenside campus mental health service .
large hospital adelaide area woman child hospital zero bed locate king william road north adelaide flinder medical centre zero zero bed locate bedford park south australia .
hospital associate medical school woman child university south australia campus flinder medical centre flinder university .
transport .
mount osmond interchange south eastern freeway .
locate australian mainland adelaide form strategic transport hub east west north south route .
city limit public transport system manage know adelaide metro .
adelaide metro consist contract bus system include adelaide bahn guide busway metropolitan railway historic adelaide glenelg tram .
road transport adelaide easy australian city define city layout wide multiple lane road beginning development .
know minute city commuter have able travel metropolitan outskirt city proper minute .
road inadequate cope adelaide grow road traffic .
adelaide international airport locate west beach australia new advanced airport terminal design serve excess .
million passenger .
new dual international domestic terminal replace old age terminal know tin shed incorporate new state art feature glass aerobridg ability cater new airbus zero .
airport design handle seven aircraft capable process zero zero zero passenger hour .
utility .
major energy company provide gas electricity population .
utility government own company sell olsen government zero major player adelaide electicity market .
small provider agl energy australia origin energy provide service electricity natural gas .
substantial criticism recent year suburban electricity network inability cope high usage period .
derive electricity coal fire plant torren island connection national grid .
adelaide water supply gain reservoir mount bold happy valley myponga millbrook hope little para south para .
water demand result pumping water river murray .
provider water service government own water .
note reference .
adelaide council naming practice courtesy catholic university .
south australian place name .
courtesy government south australia .
inner outer ring route courtesy australian department transport .
adelaide freeway history mat port river expressway courtesy ozroad .
capital city committee .
adelaide statistical division courtesy australian bureau statistic .
south australia fact sheet automotive courtesy business south australia .
pdf .
south australia credit rating high courtesy business south australia .
south australia economic performance update courtesy business south australia .
pdf .
south australia defence industry choice courtesy defence .
cost live courtesy business south australia .
metro malcontent minute city courtesy raa .
pdf .
sister city .
sister city .
.
.
tall building adelaide .
people adelaide .
list adelaide railway station .
list adelaide suburb .
list church adelaide .
list sport club adelaide .
reading .
kathryn gargett susan marsden adelaide brief history .
adelaide state history centre history trust south australia association adelaide city council .
isbn zero seven zero zero zero .
derek whitelock adelaide sense difference .
melbourne arcadia zero zero zero .
isbn zero seven zero seven .
external link .
city adelaide .
central .
city highlight .
metropolitan highlight .
sensational adelaide .
.
australian capital city .
city south australia .
coastal city australia .
page national league australian rule football .
information rule history game australian rule football page .
australian football league national competition australian rule football .
form expansion victorian football league zero zero .
zero zero total regular season attendance seven average attendance seven zero high professional sport league world .
administration .
afl .
ceo andrew demetriou .
general manager broadcasting strategy home match alternate ground .
team .
vfl afl record .
high score seven .
seven carrara oval .
high win margin fitzroy zero pointswaverley park july seven .
large crowd carlton collingwood mcg september seven zero grand final .
large home feral .
richmond collingwood successful late zero early zero meet grand final .
melbourne collingwood richmond collingwood fuel narrow loss collingwood stop melbourne win fourth flag row .
fact melbourne play half premiership .
essendon collingwoodaris inaugural anzac day clash essendon loss collingwood zero grand final .
game side draw large crowd .
essendon carlton case successful side competition fan club love defeat .
local derby .
port adelaide know showdown .
west coast fremantle know western derby .
recent rival .
brisbane sydney frontier state afl afl use rugby league state origin rivalry queensland new south wale draw crowd game team .
melbourne geelong club league .
melbourne ceo steve harris comment melbourne people like travel geelong rivalry manufacture afl recent afl rivalry round concept .
essendon hawthorn club contest grand final occasion zero .
brisbane essendon side clash zero zero grand final develop great rivalry thank respective coach leigh matthew brisbane kevin sheedy essendon famous clash .
brisbane collingwood brisbane lion defeat collingwood zero zero zero zero grand final cause grand final rematch great rivalry team .
continue lion fan dislike collingwood president eddie mcguire .
brisbane port side dominate afl zero zero zero zero identical win percentage year .
lion win consecutive title zero zero zero zero port develop reputation choker big match win zero zero title defeat brisbane decieder .
match fight encounter .
side draw occasion seven .
west coast essendon rivalry start essendon coach kevin celebrate victory run coach box ground wave jacket head .
fan victorious team clash celebrate victory wave jacket .
kilda geelong victoria good team .
young team make mark afl .
past rival .
kilda melbourne club share geographical area swan move sydney .
team play lake trophy .
collingwood fitzroy kilda melbourne club share geographical area fitzroy fold absorb brisbane begin new rivalry collingwood successive grand final encounter .
rivalry remain untapped .
richmond fremantle richmond fremantle opponent season team play docker .
comedian trevor marmalade joke time team traditional rival .
match team close contest consider match rival .
future .
area discuss expansion possibility tasmania western sydney north queensland gold coast canberra darwin new zealand south africa afl aim competition team .
think afl expand new area victorian club locate new club form .
western bulldog kangaroo consider candidate location theorise respective change zero anticipation .
have experiment home game western sydney kangaroo play regular premiership season game manuka oval canberra bulldog play cairn darwin lead speculation attempt build supporter base area future location .
merger option afl see brisbane bear defunct fitzroy lion .
victorian team merge make room team come interstate city likely candidate southport shark tasmanian team base hobart launceston .
melbourne hawk merger attempt afl willing persue amalgamation victorian base club option .
hall fame .
centenary vfl afl australian football hall fame form .
member consist contribute vfl afl australian football general league sanfl wafl .
year australian rule identity induct include zero zero player zero coach zero umpire zero administrator medium representative .
legend game .
thirteen hall fame member declare legend game .
year member hall fame declare legend .
follow list legend game .
ron barassi junior add .
haydn bunton senior add .
roy cazaly add .
john coleman add .
gordon coventry add .
jack dyer add .
graham farmer add .
leigh matthew add .
john nicholl add .
bob pratt add .
dick reynold add .
bob skilton add .
t whitten senior add .
ian stewart add seven .
gordon coventry add .
peter hudson add .
kevin bartlett add zero zero zero .
barry robran add zero zero .
bill hutchison add zero zero .
jock mchale add zero zero .
team century .
celebrate zero zero season afl afl team century name .
jim elder declare umpire century coincide team century .
naming afl club nominate team century .
indigenous team century select zero zero feature good aboriginal player previous zero zero year .
corporate relation .
membership .
afl sell membership entitle subscriber reserve seat match telstra dome melbourne cricket ground melbourne priority access final .
afl member nominate club priority grand final ticket .
broadcasting .
television .
official television broadcast partner afl network network foxtel fox footy channel .
zero zero seven official free air television brodcast partner seven network network .
pay partner confirm .
zero zero seven network broadcast afl year .
year didn hold right seven right buy sportsplay satellite channel onsold right australian broadcasting corporation .
seven seven network main rival create consortium snatch right network .
seven purchase guarantee right bid future prove handy network .
january zero zero death medium magnate kerry packer seven alliance seven right bid match offer aud seven zero million broadcast right big sport broadcasting deal australian history .
international broadcasting .
asia pacific broadcast afl premiership season country .
afl broadcast united state canada free air .
zero espn play highlight package call foster australian rule .
afana organisation aim increase coverage north america .
fox soccer channel usa fox sport world canada game week weekly hour recap .
afl grand final broadcast .
recap air regional affiliate fox sport net .
australian rule show ireland setanta air international rule match .
radio .
official radio partner afl triple local radio fiveaa rock national indigenous radio service .
publishing print .
official print broadcast partner afl news limit .
afl record print publication read zero zero zero people week .
internet .
official internet broadcast partner afl bigpond .
afl provide exclusive broadband content include stream video international fan website .
merchandise .
afl run chain store sell merchandise team merchandise available retailer .
hall fame sensation .
modern museum call hall fame sensation open melbourne zero zero celebrate culture afl australian football hall fame .
museum licenced spin afl tout mcg hall fame fail support melbourne cricket club new shop centre swanston street choose location busy afl shop .
later controversy surround appoint mean administration museum begin run loss .
blame high entry price reduce museum remain open public .
hall fame sensation feature honour board artefact range innovative interactive display design emerse fan visitor experience elite aussie rule .
video game .
main article list australian rule football computer game .
computer video game license use afl australian football sport brand .
australian rule seven .
aussie rule footy ne .
afl final fever .
afl psx pal .
afl zero zero zero psx pal .
aussie rule coach zero zero .
kevin sheedy coach zero zero .
afl live zero zero zero zero xbox pal .
afl live zero zero zero zero xbox pal .
afl premiership zero zero zero zero xbox pal .
gambling .
afl subject footy tipping bet competition australia run individual syndicate workplace bookmaker .
.
australian rule football .
afl premier .
brownlow medal .
coleman medal .
leigh matthew trophy .
sport attendance .
list celebrity supporter afl club .
wikiproject afl .
external link .
afl official site .
afl publishing .
afl online forum .
history afl vfl jumper .
season zero zero interactive fixture .
complete vfl afl result .
afl fan forum .
afl premiership zero zero review game .
aussie rule international .
french footy team site .
footystat diary .
herald sun footy news .
allthestat .
world footy news .
australian football league .
australian rule football competition .
sport govern body australia .
australian rule football ground .
alan garner bear congleton october seven english writer work root local cheshire .
early writing market child describe fantasy reject label child writer .
write child .
adolescent read book .
adolescence mean arbitrary age zero .
group people important .
recent work strandloper thursbitch intend adult reader stone book quartet receive phoenix award poetic style inspiration .
garner pay particular attention language strive render cadence cheshire tongue modern english .
explain sense anger feel read sir gawain green knight footnote need father .
aspect writing subject neil philip fine anger collin offer detailed analysis work .
recent novel thursbitch .
work win guardian award carnegie medal lewi carroll shelf award chicago international film festival prize educational film image .
collection essay public talk voice thunder contain autobiographical material critical reflection folklore language literature education nature myth time .
garner accomplished public speaker .
author philip pullman strong admirer weirdstone brisingaman acknowledge classic child literature .
award obe service literature zero zero new year honour list .
work .
good know work .
weirdstone brisingaman .
moon gomrath .
elidor .
owl service .
red shift .
stone book quartet .
voice thunder .
strandloper .
thursbitch .
edit collection story fool guizer seven .
birth .
live people .
british short story writer .
british child writer .
english fantasy writer .
guardian award winner .
officer british empire .
august day year gregorian calendar leap year day remain .
event .
rise macedon philip macedon crush athen thebe battle chaeronea .
punic war battle cannae hannibal destroy roman army lucius aemilius paullus gaius terentius varro consider great masterpiece tactical art .
majorian resign western roman emperor libius severus declare western roman emperor ricimer .
zero henry hudson sail know hudson bay thinking northwest passage reach pacific ocean .
seven seven delegate continental congress begin sign united state declaration independence .
seven zero census conduct .
seven second coalition battle nile french british navy end british victory .
japan samurai farmer artisan merchant class system abolish meiji restoration reform .
traditional japanese date june .
seven zero tower subway world underground tube railway open london .
zero fall ottoman empire unsuccessful uprising bulgarian ottoman turkey know ilinden uprising .
world war austrian sabotage cause sinking italian battleship leonardo vinci taranto .
japan announce deploy troop siberia aftermath world war .
gleichschaltung adolf hitler hrer germany .
zero future president united state lieutenant john .
kennedy sink .
world war potsdam conference ally power discuss future defeat germany conclude .
zero new world translation christian greek scripture release public event hold yankee stadium new york city .
velcro patent .
north vietnam fire destroyer gulf tonkin incident .
seven second blackwall tunnel open greenwich london .
seven new orlean louisiana superdome open nfl football game new orlean saint houston oiler .
seven intruder break priscilla davis mansion fort worth texas kill andrea wilborn stan farr .
seven new york yankee catcher thurman munson die plane crash .
avid pilot practice takeoff landing new cessna citation jet .
official because crash determine pilot error .
zero bomb explode railway station bologna italy kill people wound zero zero .
delta air line lockhe zero tristar crash dalla fort worth international airport texas kill seven .
zero iraq invade kuwait lead gulf war .
popular japanese television movie actor beat takeshi injure motorcycle accident .
zero zero monday demonstration social cutback begin germany .
zero zero air france flight skid runway toronto pearson international airport toronto canada destroy plane result loss life .
birth .
theodor zwinger swiss scholar .
.
seven johann jakob scheuchzer swiss scholar .
seven .
seven philip duke orl an regent france .
seven .
mahmud ottoman sultan .
seven .
seven zero lorenzo ricci italian jesuit leader .
seven seven .
seven pierre charle enfant french bear architect city planner .
.
seven leopold gmelin german chemist .
.
adolf friedrich von schack german writer .
.
ric bartholdi french sculptor .
zero .
elisha gray american inventor entrepreneur .
zero .
milan king serbia .
zero .
irving babbitt american literary critic .
.
king constantine greece .
.
seven john french sloan american artist .
.
jack warner canadian film producer .
seven .
seven max web swiss federal councilor .
seven .
zero zero helen morgan american actress .
.
zero karl amadeus hartmann german composer .
.
zero myrna loy american actress .
.
vladimir zerjavic croatian statistician .
zero zero .
beatrice straight american actress .
zero zero .
gary merrill american actor .
zero .
jame baldwin american author .
seven .
carroll connor american actor .
zero zero .
jorge rafael videla argentinian dictator .
alan whicker british journalist broadcaster whicker world .
zero vali myer artist .
zero zero .
peter toole irish bear actor .
valery bykovsky cosmonaut .
hank cochran country music singer songwriter .
seven garth hudson canadian musician band .
craven american film director .
doris coley american singer shirelle .
zero zero zero .
isabel allende chilean author .
alex jesaulenko australian rule footballer .
seven massiel spanish singer eurovision song contest winner .
dennis prager american radio talk host author .
zero lance american judge .
andrew gold american singer musician songwriter .
butch patrick american actor .
sammy mcilroy northern irish footballer football manager .
seven mojo nixon american musician actor .
apollonia kotero american singer actress .
linda fratianne american figure skater .
mary louise parker american actress .
fernando couto portuguese footballer .
richard hallebeek dutch guitarist .
seven zero tony amonte american hockey player .
seven zero kevin smith american actor director screenwriter .
seven michael hugh northern irish footballer .
seven justyna steczkowska polish singer .
seven jeremy castle american singer songwriter .
seven huaiwen chinese bear badminton player .
seven seven edward furlong american actor .
seven seven dave farrel american musician .
lder postiga portuguese footballer .
jeff healy canadian musician .
hallie kate eisenberg american actress .
death .
pope john .
zero zero king william england .
count raymond toulouse .
.
andrew barton scottish naval leader .
king henry iii france .
.
kato kiyomasa japanese warlord samurai .
.
robert campbell glenlyon scottish military commander massacre glencoe .
zero .
seven daniel finch earl winchilsea english politician .
.
seven seven louis fran ois prince conti french military leader .
seven seven .
seven thoma gainsborough english artist .
seven seven .
guillaume marie anne brune french marshal murder .
seven .
horace mann american educator abolitionist .
seven .
seven jame butler wild bill hickok american gunfighter .
seven .
zero louise victorine french poet .
.
zero edmond nocard french veterinarian .
zero .
enrico caruso italian tenor .
seven .
alexand graham bell scottish bear inventor .
seven .
warren .
hard president united state .
.
paul von hindenburg german general politician .
seven .
louis riot french aviation pioneer .
seven .
harvey spencer lewi american rosacrucian mystic .
.
pietro mascagni italian composer .
.
seven fritz lang austrian film director .
zero .
seven carlo vez mexican composer .
.
seven thurman munson baseball player .
seven .
roy cohn american politician .
seven .
raymond carver american writer .
.
zero norman mclean american writer .
zero .
seven william .
burrough american writer .
.
shari lewis american puppeteer .
.
zero zero don estelle british actor .
.
zero zero mike levey american television personality .
.
zero zero don tosti musician .
.
holiday observance .
costa rica lady angel .
bulgaria republic macedonia ilinden .
ilya day day remembrance ilinden uprising .
feast day ilya prophet russian orthodox church .
feast day peter julian eymard roman catholic church .
day airborne force russia .
external link .
bbc day .
new york time day .
day history history channel .
august august july september listing day .
atlantic mean .
atlantic ocean major ocean world .
atlantic canada consist canadian province atlantic ocean .
atlantic iowa .
atlantic pennsylvania .
atlantic virginia .
atlantic city new jersey .
atlantic county new jersey .
atlantic beach florida .
atlantic beach north carolina .
atlantic beach new york .
atlantic record rock music label .
rm atlantic steamship sink halifax seven kill people .
atlantic monthly magazine publish united state .
atlantic steam locomotive wheel arrangement .
atlantic passenger train name passenger train operate canadian pacific railway rail .
atlantic alliance nato .
atlantic revolution include american french revolution .
atlantic period palaeoclimatology .
mathematic algebraic number relative field element give field contain solution polynomial equation form zero zero .
positive integer call degree polynomial coefficient element nonzero .
field field rational number close field algebraic number relative call algebraic number .
close field number lie complex number field .
algebraic closure unique field isomorphism differ topological property .
consider field unique abstract field devoid topology closure rational complex number call field algebraic number .
rational algebraic .
real number rational algebraic example irrational number square root half cube root algebraic solution zero .
zero .
real number algebraic example .
complex number algebraic number call transcendental number .
instance imaginary unit algebraic number satisfy .
zero transcendental gelfond schneider theorem branch number show transcendental .
algebraic number satisfie equation give polynomial degree equation low degree number say algebraic number degree .
field algebraic number .
sum difference product quotient algebraic number algebraic algebraic number form field .
show allow coefficient algebraic number solution equation algebraic number .
rephrase say field algebraic number closed .
fact small closed field contain rational call algebraic closure rational .
number define radical .
number obtain integer finite number addition subtraction multiplication division root positive integer algebraic .
converse true algebraic number write manner .
number solution polynomial degree quintic equation abel ruffini theorem .
result galois theory .
example number unique real root zero .
algebraic integer .
algebraic number satisfy polynomial equation degree lead coefficient monic polynomial coefficient belong set integer call algebraic integer .
example algebraic integer .
sum difference product algebraic integer algebraic integer mean algebraic integer form ring .
algebraic integer come fact rational number algebraic integer integer algebraic integer number field way analogous integer .
number field ring integer subring algebraic integer denote .
special class algebraic number .
gaussian integer .
eisenstein integer .
quadratic irrational .
fundamental unit .
root unity .
gaussian period .
pisot vijayaraghavan number .
salem number .
abstract algebra .
algebra .
algebraic number .
number theory .
ankh morpork fictional city state feature terry pratchett discworld series fantasy novel .
city far corrupt polluted subject outbreak comedic violence brou regular basis .
unseen university centre magical learning .
ankh morpork mercantile capital discworld book excellent flavour work medieval city .
attack dragon vegetable cart come .
art discworld pratchett explain city similar tallinn central prague add element century london century seattle modern new york .
state creation street ankh morpork try ensure description character movement location book match ankh morpork map allow fan series visualise story .
ankh morpork refer big oyster big wahooni occasion increase bond big apple new york .
geography .
ankh morpork lie river ankh polluted waterway discworld fertile loam sto plain similar western europe meet circle sea discworld version mediterranean .
put excellent trading position .
lie equidistant cold hub tropical rim ankh morpork discworld equivalent temperate zone .
ankh morpork refer city walled city mile .
surround suburb farm fiefdom .
central city divide ankh posh morpork humble include slum area know shade separate river ankh .
ankh morpork build black loam build ankh morpork .
nature ankh morpork citizenry flooding river ankh figure easy build exist building sediment grow high excavate .
result thing people basement idea .
cave network ankh morpork old street abandon sewer unknown basement allow people unimpeded .
city dwarf population extend complex network tunnel municipal property .
river ankh .
enter ankh morpork river ankh silt plain time get seaward city agnostic walk .
citizen city proud fact go easy suffocate drown ankh .
claim pure water disc pass kidney pure .
owe build century bed river high part city .
winter snow swell flow low rent area morpork flood .
spring part catch fire small tree .
time city catch fire river gate close river rise smother flame .
man arm computer game discworld ankh describe river world draw chalk outline .
history .
accord legend city ankh morpork found thousand year twin brother raise hippopotamus allusion myth romulus remus .
memory hippo royal animal ankh .
original city little walled surround tower art building mysterious origin .
point empire similar roman empire cover half continent include neighbour country klatch .
day pax morporkia reference rome pax romana .
empire creation general tacticus obvious pun play word great military mind history .
tacticus refuse accept empire grow big control ship king genua .
king decide great threat genua empire declare war .
golden age rule king ankh recall legend wise noble fair .
line die zero zero zero year present give way real king corrupt peverse lead collapse empire .
mage alberto malich found unseen university tower art ankh morpork continue service town wizard .
royalty debased later king ankh morpork recall history power mad corrupt mad mention man arm .
queen alguinna .
king artorollo contemporary alberto malich .
king cirone .
queen coanna .
king loyala aaargh .
second rule coronation assassination discworld companion .
king ludwig tree know issue royal proclamation need develop new type frog similar important matter responsible city motto quanti canicula ille fenestra discworld companion .
king paragore .
king tyrril rule circa zero seven .
king veltrick iii .
unconscious .
bad remember lorenzo kind extent infamy reveal say fond child dungeon machine .
overthrow ankh morpork civil war date founding .
question depose king judge try settle execute commander city watch suffer injustice vime .
know old stoneface regicide result ban bear arm event parallel english civil war zero execution charle oliver cromwell .
old stoneface ancestor current city watch commander samuel vime ironhead play roundhead attempt introduce democracy people vote .
old stoneface overthrow ankh morpork revert non hereditary oligarchic system leader ruthless tyrant don audacity invoke divine .
rumour royal blood line continue true king ironfoundersson walk street city nightly basis .
patrician rule city operate specialise form man vote democracy patrician man vote .
patrician city mercantile political capital discworld sto plain operate new pax morporkia operate principle fight kill principle fight mortgage .
current patrician open city dwarfs troll gnome human disc undead make multicultural society advantage problem suggest .
current patrician pragmatic view multiculturalism alloy strong .
recent year city see numerous change .
notable rise semaphore network clack invention newspaper help iconograph revitalisation city watch ankh morpork post office .
civic symbol include morporkia woman cabbage spangle cloak old fashioned helmet carry shield civic coat arm toast fork symbolise compare britannia columbia .
politic .
succession patrician assassination revolution .
know patrician resign exception .
power degree share guild ankh morpork include legalise thief assassin seamstress survive nobility .
form sort city council patrician vote meeting .
current office holder lord havelock vetinari assassin .
near survive relative royal family captain carrot ironfoundersson dwarf .
go effort quiet possible .
origin corporal nobby nobb remain shrouded mystery .
point identify descendant earl ankh line deliberate deception .
patrician absolute power affair city work leader city guild one elect place .
eligible election member rich influential family .
people hold post year prove office little different king power pass descendant .
despotic oppressive mad .
past patrician include .
mad lord snapcase precede vetinari .
homicidal lord winder precede snapcase .
derange lord harmoni .
laugh lord scapula .
frenzy earl hargath .
nersh lunatic .
giggle lord smince .
olaf quimby .
public holiday .
external link .
space web definitive discworld web site .
dragon belch hippo flee ankh morpork roleplay site favorite character .
real world connection .
ankh morpork twin town wincanton somerset south west united kingdom spherical planet earth know roundworld .
town home discworld shop call cunning artificer name street ankh morpork .
fact witch wizard luggage see vicinity shop suggest wander shop encounter light fantastic soul music .
reference .
pratchett terry .
colour magic .
colin .
pratchett terry .
guard guard .
.
pratchett terry .
man arm .
.
pratchett terry .
foot clay .
.
pratchett terry seven .
jingo .
.
pratchett terry zero zero zero .
truth .
.
pratchett terry zero zero .
night watch .
.
pratchett terry briggs stephen .
street ankh morpork .
corgi .
pratchett terry briggs stephen zero zero .
discworld companion .
.
pratchett terry pearson bernard zero zero .
discworld almanak .
doubleday .
pratchett terry kidby paul zero zero .
art discworld isbn zero seven zero seven .
.
discworld location .
fictional town city .
mathematic automorphism isomorphism mathematical object .
sense symmetry object way map object preserve structure .
set automorphism object form group call automorphism group .
speak symmetry group object .
definition .
exact definition automorphism depend type mathematical object question constitute isomorphism object .
general setting word mean abstract branch mathematic call category theory .
category theory deal abstract object morphism object .
category theory automorphism endomorphism .
.
morphism object isomorphism categorical sense word .
abstract definition category theory morphism aren function object aren set .
concrete setting object set additional structure morphism function preserve structure .
context abstract algebra example mathematical object algebraic structure group ring vector space .
isomorphism bijective homomorphism .
course definition homomorphism depend type algebraic structure example group homomorphism ring homomorphism linear operator .
automorphism group .
set automorphism object form group composition morphism .
group call automorphism group .
group simple .
closure composition endomorphism endomorphism .
associativity morphism composition associative definition .
identity identity identity morphism object exist definition .
invers definition isomorphism inverse isomorphism inverse endomorphism object automorphism .
automorphism group object category denote category clear context .
example .
set theory automorphism set arbitrary permutation element .
automorphism group call symmetric group .
group automorphism group isomorphism group .
permutation group element structure remain unchanged .
group natural group homomorphism kernel center .
centerless embed automorphism group .
discussion inner automorphism .
linear algebra endomorphism vector space linear operator .
automorphism invertible linear operator .
automorphism group general linear group .
field automorphism bijective ring homomorphism field .
case rational number real number nontrivial field automorphism follow fact automorphism order preserve .
case complex number unique nontrivial automorphism send complex conjugation wild automorphism paper yale cite .
field automorphism important theory field extension particular galois extension .
case galois extension subgroup automorphism fix pointwise call galois group extension .
set integer consider group addition unique nontrivial automorphism negation .
consider ring trivial automorphism .
speak negation automorphism abelian group ring field .
graph theory automorphism graph permutation node preserve edge non edge .
particular node join edge image permutation .
order theory order automorphism .
automorphism differentiable manifold diffeomorphism .
automorphism group denote diff .
riemannian geometry automorphism self isometry .
automorphism group call isometry group .
category riemann surface automorphism bijective holomorphic map call conformal map surface .
example automorphism riemann sphere bius transformation .
inner outer automorphism .
category group ring lie algebra possible separate automorphism class .
case group .
inner automorphism conjugation element group .
element group conjugation operation give aga .
check conjugation group automorphism .
form normal subgroup denote inn .
automorphism call outer automorphism .
quotient group aut inn denote non trivial element coset contain outer automorphism .
definition hold unital ring algebra invertible element .
lie algebra definition different .
.
endomorphism .
endomorphism ring .
antiautomorphism .
frobenius automorphism .
reference .
yale paul .
mathematic magazine .
automorphism complex number .
vol .
num .
.
.
.
.
available http www .
jstor .
org .
abstract algebra .
algebra .
category theory .
symmetry .
button accordionan accordion musical instrument handheld bellow drive free reed aerophone family refer squeezebox .
accordion play compression expansion bellow generate air flow reed keyboard control reed receive air flow tone produce .
description sound produce mechanism free reed aerophone .
physical description .
modern accordion consist body part rectangular shape separate bellow .
body keyboard contain button lever piano style key .
press button travel direction perpendicular motion bellow performer .
modern accordion button capable produce entire chord concertina button produce single note .
related concertina differ button produce chord travel parallel travel bellow opposite end instrument difference internal material construction mechanic tone color basic principle sound production identical .
history .
accordion european invention early century free reed drive bellow notable .
aeoline german bernhard eschenbach cousin caspar schlimbach zero .
piano add aeoline register .
aeoline harmonika pysharmonika similar name time .
aeoline ware bellow keyboard .
hand physhamonika anton haeckel hand type mention music newspaper .
flutina pichenot jeune .
.
concertina patent form .
carl friedrich uhlig .
sir charl wheatstone example build patent .
instrument call accordion patent cyrill demian vienna .
original patent show eoline cross replace accordion different handwriting .
demian instrument bear little resemblance modern instrument left hand keyboard right hand operate bellow .
key feature damian seek patent sounding entire chord depress key .
instrument sound different chord key bellow direction press draw call bisonoric action .
time vienna mouth harmonicas kanzellen chamber available year big instrument drive hand bellow .
diatonic key arrangement use mouth blow instrument .
demian patent cover accompany instrument accordion play left hand way comtemporary chromatic hand harmonicas play small light traveller use accompany singing .
patent describe instrument bass treble section demian prefer bass instrument owe cost weight advantage .
musician adolph ller describe great variety instrument schule accordion .
time vienna london close musical relationship musician perform city year possible wheatstone aware type instrument key arrangement idea practice .
jeune flutina resemble wheatstone concertina internal construction tone color appear complement demian accordion .
flutina sided bisonoric melody instrument key operate right hand bellow operate left .
instrument combine result similar diatonic button accordion manufacture today .
innovation follow continue present keyboard system develop voicing combination multiple tone different octave develop mechanism switch different voice performance different method internal construction improve tone stability durability .
piano accordion .
piano accordion .
piano accordion instrument indicate term accordion recent invention accordion type appear century accept early zero century .
right hand keyboard similar piano facilitate learn musician familiar proficient piano .
left hand keyboard configure stradella system combination chord single note arrange uniform series harmonic relationship .
free bass leave hand series single button arrangement similar chromatic button accordion .
free bass system facilitate playing bass melody counterpoint .
allow chord inversion invention chord present stradella system .
converter bass system allow instrument convert stradella system free bass system switch .
instrument popularize united state count guido deiro piano accordionist perform vaudeville .
credit make recording instrument zero make radio broadcast accordion sound motion picture feature accordion vitaphone .
button accordion .
chromatic button system type .
chromatic button system type .
button accordion melody keyboard consist series button piano style key .
exist wide variation keyboard system tune action construction instrument .
diatonic button accordion melody keyboard limit note diatonic scale small number key .
bass contain principal chord instrument key root note chord .
garmon playeralmost diatonic button accordion .
.
melodeon bisonoric mean button produce note bellow compress expand instrument .
.
garmon unisonoric button produce note bellow direction combination type action hybrid .
chromatic button accordion type button accordion melody keyboard consist uniform row button arrange pitch increase diagonal .
bass keyboard stradella system free bass system converter system .
include chromatic button accordion russian bayan .
instrument class call chromatic accordion type include piano accordion chromatic .
row treble button .
row chromatic additional row repeat row facilitate option fingering .
chromatic button accordion prefer classical music performer treble keyboard arrange button allow great range piano keyboard configuration .
culture version accordion adapt suit music .
russia include bayan garmon livenka saratovskaya garmonika .
hybrid create instrument different keyboard action .
remain curiosity remain use .
notable example .
accordion viennese chamber music klezmer treble keyboard chromatic button accordion bisonoric bass keyboard similar expand diatonic button accordion .
schwyzer rgeli swiss organ row diatonic treble unisonoric bass button bass chord arrangement subset stradella system travel parallel bellow motion .
trikitixa basque people row diatonic bisonoric treble button diatonic unisonoric bass .
scotland favoured diatonic accordion instrument know british chromatic accordion .
right hand bisonoric left hand follow stradella system .
elite form instrument consider german manufacture shand morino produce hohn input late sir jimmy shand .
stradella bass system .
stradella bass layout .
stradella bass system use row button arrange circle fifth place principal major chord key adjacent row .
row contain order major counter bass note root note major chord minor chord seventh chord diminished seventh chord .
depend price size origin instrument row miss different position .
russian layout diminished seventh chord row move button diminish seventh chord diminish seventh chord standard stradella layout order achieve good reachability forefinger .
common configuration .
bass accordion fundamental bass go eighth column picture fundamental bass major chord .
bass go fundamental bass major minor chord .
bass go major minor seventh chord .
bass go row .
seven bass go row .
zero bass go diminish .
bass zero bass row .
zero bass go .
.
low zero column row .
free bass system .
free bass system use consist rotate version mirror image melody layout chromatic button accordion .
notable exception titano line converter bass repeat bass row stradella system octave move bellow .
skillfull use free bass system enable performance classical piano music music arrange accordion standard chorded capability .
begin zero competitive performance accordion classical piano composition great master music occur .
mainstream large musical scene convergence traditional classical music propel young accordionist ultimate involvement classical music experience .
modern avant garde composer sofia gubaidulina luciano berio magnus lindberg write free bass accordion instrument integrate new music chamber improvisation group .
audio sample .
relate instrument .
squeezebox .
concertina .
bandoneon .
flutina .
free reed .
harmonica .
harmonium .
melodica .
sheng .
khene .
trivium .
popularity accordion polka music artist lawrence welk myron floren frankie yankovic weird yankovic relation instrument critic .
oft reprinted cartoon far split panel upper half caption welcome heaven .
harp low panel caption welcome hell .
accordion .
reference .
.
howard zero zero accordion related instrument stockport robaccord publication isbn zero seven zero .
external link .
accordion synth software reaktor .
free reed aerophone .
keyboard instrument .
set free reed .
honda intelligent humanoid robot .
artificial intelligence define intelligence exhibit artificial entity .
system assume computer .
strong science fiction connotation form vital branch computer science deal intelligent behavior learning adaptation machine .
research concern produce machine automate task require intelligent behavior .
example include control planning schedule ability answer diagnostic consumer question handwrite speech facial recognition .
scientific discipline focus provide solution real life problem .
system routine use economic medicine engineering military build common home computer software application traditional strategy game computer chess video game .
school thought .
divide school think conventional computational intelligence .
conventional involve method classify machine learn characterize formalism statistical analysis .
know symbolic logical neat good old fashioned artificial intelligence gofai .
semantic .
method include .
expert system apply reasoning capability reach conclusion .
expert system process large amount know information provide conclusion base .
case base reasoning .
bayesian network .
behavior base modular method build system hand .
computational intelligence involve iterative development learning .
.
parameter tune .
.
connectionist system .
learning base empirical datum associate non symbolic scruffy soft computing .
method include .
neural network system strong pattern recognition capability .
fuzzy system technique reasoning uncertainty modern industrial consumer product control system .
evolutionary computation apply inspire concept population mutation survival fit generate good solution problem .
method divide evolutionary algorithm .
.
genetic algorithm swarm intelligence .
.
ant algorithm .
hybrid intelligent system attempt combine group .
expert inference rule generate neural network production rule statistical learning act .
history .
seven century ren descart propose body animal complex machine .
blaise pascal create mechanical digital calculate machine .
century charle babbage ada lovelace work programmable mechanical calculate machine .
bertrand russell alfr publish principia mathematica revolutionize formal logic .
warren mcculloch walter pitt publish logical calculus idea immanent nervous activity lay foundation neural network .
zero period active effort .
work program write run ferranti mark machine university manchester draught play program write christopher strachey chess playing program write dietrich prinz .
john mccarthy coin term artificial intelligence conference devote subject .
invent lisp programming language .
alan turing introduce turing test way operationaliz test intelligent behavior .
joseph weizenbaum build eliza chatterbot implement rogerian psychotherapy .
zero seven zero joel mos demonstrate power symbolic reasoning integration problem macsyma program successful knowledge base program mathematic .
marvin minsky seymour papert publish perceptron demonstrating limit simple neural net develop prolog computer language .
t shortliffe demonstrate power rule base system knowledge representation inference medical diagnosis therapy call expert system .
han moravec develop computer control vehicle negotiate cluttered obstacle course .
zero neural network backpropagation algorithm describe paul john werbo seven .
zero mark major achievement area demonstration application .
deep blue chess play computer beat garry kasparov famous game match seven .
darpa state cost save implement method scheduling unit gulf war repay government entire investment research zero .
philosophy .
main article philosophy artificial intelligence .
strong .
weak debate hot topic philosopher .
involve philosophy mind mind body problem .
roger penrose book emperor new mind john searle chinese room think experiment argue true consciousness achieve formal logic system dougla hofstadter del escher bach daniel dennett consciousness explain argue favour functionalism .
strong supporter opinion artificial consciousness consider holy grail artificial intelligence .
science fiction .
science fiction portray upcoming power try overthrow human authority hal zero zero zero skynet colossus matrix service humanoid datum bicentennial man mecha .
.
sonny robot .
inevitability world domination call singularity argue science writer isaac asimov vernor vinge kevin warwick .
work japanese manga ghost shell existence intelligent machine question definition life organism broad category autonomous entity establish notional concept systemic intelligence .
list fictional computer list fictional robot android .
.
philosophy artificial intelligence .
strong artificial intelligence .
functionalism philosophical theory mind allow artificial intelligence .
typical problem method apply .
pattern recognition .
optical character recognition .
handwriting recognition .
speech recognition .
face recognition .
natural language processing translation chatterbot .
non linear control robotic .
computer vision virtual reality image processing .
game theory strategic planning .
game computer game bot .
artificial creativity .
field method implement .
automation .
bio inspire computing .
cybernetic .
hybrid intelligent system .
intelligent agent .
intelligent control .
automate reasoning .
datum mining .
behavior base robotic .
cognitive robotic .
developmental robotic .
evolutionary robotic .
chatbot .
knowledge representation .
link researcher project institution .
list project .
list important publication .
external link .
american association artificial intelligence .
agiri artificial general intelligence research institute .
european coordinate committee artificial intelligence .
german research center artificial intelligence dfki .
center computational intelligence learning discovery iowa state university .
artificial intelligence news .
association uncertainty artificial intelligence .
singularity institute artificial intelligence .
society study simulation behaviour .
university california berkeley resource link resource page .
loebner prize website .
openmind commonsense .
sourceforge open source project project .
ethical social implication computerization .
tutorial programming language lisp .
marvin minsky homepage .
mit computer science artificial intelligence lab .
research group information science institute .
artificial intelligence .
artificial biological intelligence .
stanford encyclopedia philosophy entry logic artificial intelligence .
junkie genetic algorithm neural network tutorial .
artificial intelligence group university dortmund germany .
artificial intelligence .
computer science .
afro celt sound system musical group fuse modern dance rhythm trip hop techno etc .
celtic african influence .
form grammy nominate producer guitarist simon emmerson consider world music supergroup have wide range guest artist album .
album release peter gabriel real world record good sell band label exceed sale gabriel strike live performance highlight womad concert festival .
sign contract real world oblige release album zero zero release anatomic writing unclear path band future .
zero zero change simple afro celt late album pod compilation new mix song album fifth studio album anatomic use long familiar form .
decision affect fact know afro celt sound system world .
band member .
afro celt begin musical journey mid zero real world record week difference guest artist band member existent time pass follow combination people associate afro celt sound system note new release anatomic list simon jam iarla martin regular .
simon emmerson guitar produce .
faly kouyate kora balaphon goma vocal .
moussa sissokho djembe talk drum .
jame pogu bodhr accordion whistle .
johnny kalsi dhol drum .
iarla lion ird vocal .
emer maycock tin whistle flute uillean pipe .
martin russell keyboard produce engineering programming .
discography .
volume sound magic .
volume release .
volume time zero zero .
seed zero zero .
pod zero zero .
volume anatomic zero zero .
relate link .
afro celt real world record .
afro celt fan website .
world music group .
page list link ancient philosophy western thinker socrate pre socratic philosophy .
europe spread christianity roman world mark end hellenistic philosophy usher beginning medieval philosophy .
classical .
greek .
pericl .
aspasia zero .
socrat .
euclid megara zero zero .
antisthen zero .
aristippus .
plato seven .
.
speusippu zero seven .
diogene sinope zero zero .
xenocrat .
aristotle .
stilpo zero zero zero .
theophrastu seven zero .
pyrrho seven .
epicurus seven zero .
zeno citium .
cleanth .
timon zero zero .
arcesilaus .
menippus century .
archimed circa seven .
chrysippus zero zero seven .
carnead .
philo larissa zero zero .
posidonius .
aenesidemus century .
philo zero .
plutarch zero .
.
cicero zero .
lucretius .
seneca .
musonius rufus zero zero zero .
.
marcus aurelius zero .
clement zero .
alcinous century .
sextus empiricus century .
alexander aphrodisia century .
ammonius sacca century .
plotinu zero seven zero .
porphyry zero .
seven .
themistius seven .
augustine hippo zero .
proclu .
damascius zero .
boethius seven .
simplicius cilicia zero zero .
school thought hellenistic period .
cynicism .
epicureanism .
hedonism .
eclecticism .
neo platonism .
skepticism .
stoicism .
vedic philosophy .
east indian philosophy begin veda question relate law nature origin universe place man ask .
famous rigvedic hymn creation poet say .
creation origin .
fashion .
survey high heaven .
know know .
vedic view creation ascribe self consciousness primeval purusha .
lead inquiry underlie diversity empirical phenomenon origin thing .
cosmic order term rta causal law karma .
nature prakriti take quality sattva raja tama .
veda .
upanishad .
hinduism .
classical indian philosophy .
classical time inquiry systematize school philosophy .
question ask .
ontological nature consciousness .
cognition experience .
mind chit intentional .
cognition structure .
school indian philosophy .
mimamsa .
samkhya .
yoga .
vaisheshika .
nyaya .
vedanta .
old iranian philosophy .
ancient relation indian veda iranian avesta main family indo iranian philosophical tradition characterize fundamental difference implication human position society view role man universe .
charter human right cyrus great see reflection question thought express zarathustra develop zoroastrian school thought .
avesta .
gatha .
zarathustra .
zoroastrianism .
mazdakism .
manichaeism .
chinese philosophy .
china emphasis materialism basis reflect world conduct manner social behaviour evidence taoism confucianism .
chinese philosophy confucianism taoism legalism .
buddhist philosophy arise india contribution china japan korea .
eastern philosophy .
external link .
internet source .
ancient philosophy .
.
greek .
zero .
know aniximander second physical philosopher ionia citizen miletus companion pupil thale teacher anaximene miletus .
little know life work .
aelian make leader milesian colony amphipolis infer prominent citizen .
computation apollodorus athen fix birth death seven .
.
ancient source represent successful student astronomy geography early proponent exact science .
say introduce astronomical instrument sundial gnomon ancient greece .
credit have create map world circular form show know land world group aegean sea center surround ocean .
cosmology apeiron .
reputation cosmological work little remain .
extant fragment learn believe beginning principle word find writing invent endless unlimited mass apeiron subject old age decay yield fresh material perceive derive .
define principle .
.
aristotle augustine understand sort primal chaos .
embrace opposite hot cold wet dry direct movement thing grow host shape difference find world believe .
vague limitless body spring central mass earth cylindrical shape poise equidistant surround orb fire clung bark tree continuity sever part wheel shape fire fill bubble air .
man animal come transmutation .
mankind suppose spring specie animal aquatic .
think man extended infancy survive manner .
theory natural selection people consider evolutionary theory ancient proponent .
offer theory apeiron direct response early theory teacher thale claim primary substance water .
reason water embrace opposite find nature example water wet dry primary substance .
candidate postulate apeiron substance perceive explain opposite .
survive fragment transmit quote simplicius translate .
thing origin .
destruction happen .
order thing .
execute sentence .
condemnation crime .
conformity ordinance time .
interpretation .
bertrand russell history western philosophy interpret quote assertion necessity appropriate balance earth fire water element seek aggrandize proportion relative .
express belief natural order ensure balance element fire ash earth exist .
greek peer echo sentiment belief natural boundary god operate .
nietzsche philosophy tragic age greek claim pessimist .
assert primal world state indefiniteness .
accordance definite pass indefiniteness .
word view .
come illegitimate emancipation eternal wrong destruction penance .
ibid .
world individual object way thinking worth perish .
know work .
nature circa .
subject philosophy .
reference simplicius phys .
.
.
authenticity likely .
map circa lose .
subject map know world .
reference agathemerus .
authenticity likely .
idea preserve theophrastus lose history philosophy quote later author .
honor .
crater moon name .
picture .
http www .
dirkcouprie .
.
html .
asteroid zero zero anaximandro name .
reference .
dirk .
couprie roobert hahn gerard naddaf zero zero .
context new study origin greek philosophy albany .
.
state university new york press .
.
milesian school .
external link .
http www .
utm .
edu research iep anaximan .
internet encyclopedia philosophy .
http www .
dirkcouprie .
bibliography .
htm extensive bibliography .
zero birth .
zero birth .
seven death .
ancient greek philosopher .
presocratic philosopher .
apl abbreviation acronym initialism refer .
acute promyelocytic leukemia subtype acute myelogenous leukemia .
american president line singapore base container transportation shipping company .
american protective league wwi era pro war organization .
association pension lawyer .
apl programming language array programming language invent .
adaptive public license .
apple public license .
aros public license .
apply physics letter journal publish american institute physics website .
applied physics laboratory johns hopkin university .
applied physics laboratory university washington .
united state navy hull classification symbol barracks craft .
australian pork limit .
rap singer allan pineda lindo .
metadata format monkey audio file .
average picture level .
architect drawing board .
architect person involve planning designing oversight building construction .
basic definition architect professional qualified design provide advice functional aesthetic technical build object public private landscape .
architect designer scheme plan .
architect derive latin architectus greek arkhitekton master builder arkhi chief tekton builder carpenter .
broad sense architect person interfac end user plan structure builder .
architect translate user need builder requirement .
architect conversant user environment area business industry structure understand image final result user try convey .
important architect understand building operational code builder conform completion use structure .
degree knowledge necessary apt omit necessary requirement produce improper conflict ambiguous confusing requirement .
understand method available builder build user structure negotiate user produce good possible compromise result desire explicit cost time boundary .
architect professional consider par doctor engineer lawyer building design planning decision affect safety general public .
architect require obtain specialized education document work experience obtain professional licensure similar requirement professional requirement practice vary place place .
prestigious award live architect receive pritzker prize .
consider equivalent nobel prize architecture .
award excellence architecture give national regional professional association american institute architect royal institute british architect .
architect specific term refer licensed professional word broad sense note define bring order build unbuilt environment use rational construct engineering design tool .
note bring order build unbuilt environment use rational irrational construct use design tool refer artist .
structure describe architecture say contain artistic feature refer work art .
work art refer have architecture .
example naval architect software architect etc .
graduate school architecture regulated project construction document call architect .
non license architect designer work construction industry prohibit refer architect country .
canada .
canada architect require belong provincial architectural association require complete accredit degree architecture finish multi year internship process pass series exam pay annual fee acquire maintain license practice .
royal architectural institute canada aim voice architecture practice canada .
architect member organization permit use suffix mraic name .
member raic hold accredit degree architecture canadian architect member raic .
.
architect qualify course exam recognize royal institute british architect riba prescribe architect registration board arb .
sequence education lead qualification registration take seven year .
year degree course .
riba exam .
year professional experience .
year course .
riba exam .
year professional experience .
riba exam .
title architect legal protection united kingdom architect act seven law people register practise carry business style title contain word .
draughtsman architectural technologist architectural technician choose register provide architectural service .
usa .
united state people wish licensed architect intern require degree school accredit naab pass series exam administer national council architectural registration board ncarb refer architect registration examination .
addition intern minimum year documented practical work experience quantity depend type educational experience type educational degree earn work license architect eligible .
national exam state specific requirement issue license include california hawaii vary environmental condition region .
state reciprocity agreement license transfer certain state .
schooling require state new york work zero year accredit architect eligible licensing test .
type accredited professional degree architecture united state bachelor architecture master architecture doctor architecture abbreviate .
arch .
.
arch .
.
arch .
.
call professional degree require enter profession .
bachelor art architecture bachelor fine art architecture arch bachelor science architecture bachelor environmental design .
envd take year oppose .
arch degree consider pre professional degree .
professional degree require practice program combine lead .
arch degree .
pre professional degree necessary enter professional degree program accelerate completion .
possible licensed architect way reciprical licensure sea architect work architect intern extended period time .
follow graduation professional program document apprenticeship year internship require individual eligible licensed .
american institute architect professional organization dedicate offer network service architect united state .
architect member organization permit use suffix aia name .
architect license respective state professional status register architect suffix architect member aia .
hong kong .
hong kong architect graduate university specify hkia year internship architect registration examination .
architect .
.
.
.
.
zero year experience aren require examination require attend interview formality .
architect hong kong authorize submit building plan use title western world carry statutory obligation .
able submit building plan architect engineer surveyor step pass authorized personal interview .
contrary popular thought famous building hong kong design know international brand architect local architect act facilitator .
australia .
australia title architect protect architect register state board .
board affiliate architect accreditation council australia .
aaca provide accrediation school assessment architect overseas qualification purpose migration .
key requirement registration .
professional degree school architecture accredit aaca .
bachelor architecture degree year duration .
second year practical experience completion architectural practice examination .
architect belong royal australian institute architect professional organisation member use suffix raia .
famous architect .
architect list famous architect chronological order important work emerge alphabetize time period .
notable school architecture .
architectural association school architecture london .
bartlett school architecture faculty build environment london .
berlage institute rotterdam .
bauhaus weimar dessau berlin .
columbia university grad .
school architecture planning preservation gsapp .
school art architecture planning cornell university ithaca new york .
dalhousie university tun school architecture halifax canada .
cole nationale sup rieure architecture versaille versaille france .
zurich switzerland .
glasgow school art glasgow scotland .
harvard graduate school design .
university institute architecture venice italy .
school architecture mcgill university .
penn design university pennsylvania philadelphia pennsylvania .
politecnico milano milan italy .
rhode island school design .
rural studio auburn university alabama .
rwth aachen germany .
berkeley college environmental design .
university texas austin school architecture .
university washington college architecture urban planning .
school architecture university waterloo canada .
welsh school architecture cardiff university cardiff .
yale school architecture new haven connecticut .
ccny school architecture new york city .
.
architecture .
architectural designer .
architectural technologist .
building design .
civil engineer .
civil engineering .
clerk work .
landscape architect .
landscape architecture .
naval architect .
project manager .
project architect .
regional planning .
structural engineer .
structural engineering .
urban planning .
urban planner .
vernacular architecture .
external link .
royal institute british architect professional association architect united kingdom .
royal architectural institute canada professional association architect canada .
american institute architect professional association architect united state .
national council architectural registration board administer professional registration testing united state .
national architectural accredit board professional degree program architecture school united state .
royal australian institute architect professional association architect australia .
famous architect biography know architect modern movement .
architect .
architecture engineering occupation .
profession .
professional certification .
abbreviation latin brevis short short form word abbreviation letter group letter take word word employ represent sake brevity .
example word abbreviation abbreviate abbr .
abbrev .
type abbreviation .
common form shorten word type abbreviation .
include acronym initialism include tla .
apocopation apocope clip phonetic elision syncope syllabic abbreviation portmanteau .
syllabic abbreviation .
syllabic abbreviation abbreviation form initial syllable word interpol inter national pol ice .
sa write low case start capital letter pronounce word letter letter .
sa distinguish portmanteaux .
use different language .
syllabic abbreviation english french common german .
prevail germany nazi soviet union name plethora new bureaucratic organization .
example gestapo stand heime sta at lizei secret state police .
give sa negative connotation sa germany nazi .
.
schutzpolizei .
german police kripo kriminalpolizei .
sa typical german language german democratic republic .
.
stasi staatssicherheit state security secret police vopo volkspolizist people policeman .
east asian language writing use chinese originated ideogram alphabet form abbreviation key character term phrase .
example japanese term united nation kokusai reng abbreviate kokuren .
classic example shogun .
abbreviation call japanese .
sa name university instance beida pek university beijing dai university tokyo .
usage syllabic abbreviation organisation .
syllabic abbreviation prefer navy increase readability large number initialism fit acronym .
desron capital form mean destroyer squadron comnavforlant commander naval force atlantic .
style convention .
modern english convention abbreviation choice confusing .
rule accept consistent end publisher express preference style guide .
question arise include follow .
use upper low case letter .
original word capitalise letter abbreviation retain capital example lev .
leviticus .
abbreviate word spell low case letter consistent rule .
use period stop space example abbreviate united state write .
.
.
.
space single letter abbreviation word phrase encounter .
.
american english period add abbreviation interpret word american writer use period .
stop period letter word example .
.
.
saint .
user british english abbreviate manner common formal writing abbreviation write stop word cut point abbreviation .
.
street street .
.
.
saint saint standard remove stop abbreviation .
.
saint street .
united kingdom title doctor mister mis ess abbreviate mrs write canada .
.
.
.
mrs .
acronym capitalize period stand test time enter vocabulary generic word abbreviate capital letter period .
.
sonar radar ladar laser scuba .
add apostrophe plural plural form double letter write cds apostrophe need add clear abbreviation .
apostrophe represent possession contraction style guide prefer abbreviation individual letter dot cross mind number dyslexic student mix .
number decade understand represent concept write apostrophe .
.
.
.
enjoy economic boom zero roaring zero refer decade go bank exchange zero zero refer banknote .
convention follow publication newspaper .
publication base united state tend follow style guide chicago manual style associate press .
.
.
government follow style guide publish .
.
government print office .
inconsistency abbreviation style define style guide .
word abbreviation united nation abbreviate uppercase letter period personal computer compact disc abbreviate period uppercase letter .
variation use lowercase letter period time magazine abbreviate public relation .
.
word abbreviation .
.
publication use uppercase abbreviation period abbreviate article .
new york time unique have consistent style abbreviate period .
.
.
.
.
.
.
contrast trend british publication period convenience .
british publication follow guideline abbreviation .
sake convenience british publication include bbc guardian use stop period abbreviation .
include .
social title stop case capt prof etc .
letter abbreviation country .
.
word abbreviate low case letter .
.
.
abbreviation letter cap initialism .
name .
.
klerk whiteley park .
notable exception economist .
.
.
.
klerk .
scientific unit .
acronym refer letter abbreviation capitalise .
instance north atlantic treaty organisation abbreviate nato severe acute respiratory syndrome sar .
initialism similar acronym pronounce word write capital instance british broadcasting corporation abbreviate bbc bbc .
abbreviate scientific unit space add number unit .
.
zero zero mph zero zero zero zero .
miscellaneous general rule .
plural form double letter abbreviation .
deal writing publishing manuscript mss manuscript line line page page section section .
opus opp .
opera .
form derive latin europe place didot .
follow line page denote .
example concern printing hand .
double letter appear abbreviation welsh name welsh double separate sound .
george british prime minister lloyd george .
title reverend honourable spell precede rev .
hon .
.
true british publication united state .
advise spell abbreviation new unfamiliar reader .
.
magazine music refer entity context united nation educational scientific cultural organization .
history .
world war british reduce use stop punctuation abbreviation semi formal writing american keep use maintain briton .
classic example consider american counterpart curious maintenance internal comma british organization secret agent call special operation executive .
.
.
find history write zero .
briton scrupulous maintain french form .
french period follow abbreviation letter abbreviation letter antecedent .
abbreviation monsieur mme madame mlle mademoiselle .
cross channel linguistic acquisition briton take follow rule american take simple rule apply .
year lack convention style guide difficult determine word abbreviation abbreviate period .
.
.
medium tend abbreviate word abbreviation united state .
.
personal computer television source confusion .
british publication use period abbreviation .
example .
list classical abbreviation .
list mediaeval abbreviation .
list abbreviation use .
list acronym initialism .
abbreviation edition webster dictionary .
.
list syllabic abbreviation .
neologism word term phrase create .
internet slang list computing abbreviation list medical abbreviation list government military acronym abbreviation cia world factbook .
iso language code iso country code .
ditloid .
external link .
abbreviationz acronym abbreviation large database acronym abbreviation zero zero zero zero entry .
acronym finder searchable acronym abbreviation site seven zero zero zero zero entry .
special dictionary large abbreviation acronym initialism database lookup function .
common uncommon specialized abbreviation .
abbreviation .
article branch mathematic .
us term algebra algebra disambiguation .
abstract algebra field mathematic concern study algebraic structure group ring field module vector space algebra .
structure define nineteenth century study abstract algebra motivate need rigor mathematic .
study abstract algebra bring view intricacy logical assumption mathematic natural science build today branch mathematic doesn utilize result algebra .
course study algebraist discover diverse logical structure bring analogy small core axiom .
grant mathematician learn algebra deep sight empower .
term abstract algebra distinguish field elementary algebra high school algebra teach correct rule manipulate formula algebraic expression involve real complex number unknown .
abstract algebra time half twentieth century know modern algebra .
term abstract algebra universal algebra author use term algebra .
history example .
algebraic structure arise field mathematic specify study right abstract algebra .
abstract algebra numerous fruitful connection branch mathematic .
example algebraic structure single binary operation .
magma .
quasigroup .
monoid semigroup important group .
complicated example include .
ring field .
module vector space .
algebra field .
associative algebra lie algebra .
lattice boolean algebra .
universal algebra definition fact collect apply algebraic structure .
class object proper notion homomorphism form category category theory provide formalism translate compare different algebraic structure .
example .
systematic study algebra allow mathematician bring common logical description disparate conception .
example consider distinct operation composition function multiplication matrix .
operation fact .
think multiply square matrix column vector .
fact define function equivalent compose .
function composition matrix multiplication form set call monoid monoid operation associative element contain element .
.
important publication abstract algebra .
reading .
external link .
john beachy abstract algebra line comprehensive list definition theorem .
joseph mileti mathematic museum abstract algebra good introduction subject real life term .
abstract algebra .
aphrodite world book roh tee rise sea foam greek goddess love beauty .
worship .
epithet aphrodite acidalia add spring bathe locate boeotia virgil seven zero .
call kypris cytherea alleged birth place cyprus cythera .
island cythera center cult .
associate hesperia accompany oread nymph mountain .
aphrodite festival aphrodisiac celebrate greece athen corinth .
corinth intercourse priestess consider method worship aphrodite .
aphrodite associate depict dolphin dov swan pomegranate apple myrtle rise lime tree .
roman analogue venus .
mesopotamian counterpart ishtar .
egyptian counterpart hathor syro palestinian counterpart ashtart standard greek spelling astarte etruscan equivalent turan .
venus refer epithet venus erycina heather mount eryx center cult .
birth .
rise sea foam birth crown luxuriant tress depict century william adolphe bouguereau seven birth venus roman aphrodite .
foam arisen aphrodite bear sea foam paphos cyprus cronus cut uranus genital cronus throw penis sea .
hesiod theogony describe genital carry sea long time white foam arise immortal flesh girl grow aphrodite .
aphrodite old generation zeus .
iliad book express version origin consider daughter dione original oracular goddess dione goddess equivalent diana dodona .
homer aphrodite venture battle protect son wound diomede return mother sink knee comfort .
dione equivalent rhea earth mother homer relocate olympus .
story aphrodite refer dione .
zeus usurp oak grove oracle dodona poet father aphrodite .
aphrodite chief center worship remain paphos south western coast cyprus goddess desire worship ishtar ashtaroth .
say come cytherea stop place trade culture crete peloponesus .
hint track aphrodite original cult levant mainland greece .
plato symposium speech pausania distinguish manifestation aphrodite represent story aphrodite ourania aphrodite aphrodite pandemo common aphrodite .
manifestation represent role homosexuality heterosexuality .
aphrodite daughter thalassa bear sea zeus .
adulthood .
aphrodite myth involve characterize vain ill temper offend .
god greek pantheon marry unfaithful husband .
hephaestus course temper hellenic deity aphrodite prefer are volatile god war .
homer iliad surge battle save son abandon fact drop fly air hurt are thing .
original because trojan war start affair offer helen troy paris abduction accomplish paris see helen time inflame desire aphrodite realm .
domain involve love involve romance tend lust human irrational longing .
marriage hephaestus .
immense beauty zeus frighten because violence god .
marry hephaestus dour humorless god smith .
hephaestus overjoy marry goddess beauty forge beautiful jewelry include cestus girdle irresistible man .
unhappiness marriage cause aphrodite seek companionship are adoni anchis .
hephaestus catch are aphrodite bed work chain bring olympian god mock pair goddess stay home shame .
hephaestus free poseidon promise hephaestus are pay reparation escape chain lift promise keep .
aphrodite psyche .
aphrodite jealous beauty mortal woman name psyche .
ask ero use golden arrow because psyche fall love ugly man earth .
ero agree fall love psyche prick golden arrow .
psyche parent anxious daughter remain unmarried .
consult oracle tell destine mortal lover monster live particular mountain .
psyche resign fate climb mountain .
zephyrus west wind float downward .
enter cave appoint mountain surprised find jewellery finery .
ero visit night cave love demand light lamp want know have wing distinctive .
sister jealous psyche convince night light lamp recognize .
drop hot lamp oil fall ero chest awake flee .
psyche tell jealous elder sister happen rejoice walk mountain psyche describe entry cave hop ero pick .
zephyrus pick fall death base mountain .
psyche search lover greece stumble temple demeter floor cover pile mixed grain .
start sort grain organized pile finish demeter speak tell good way find ero find mother aphrodite earn blessing .
psyche find temple aphrodite enter .
aphrodite assign similar task demeter temple give impossible deadline finish .
ero intervene love cause ant organize grain .
aphrodite outraged success tell field golden sheep graze golden wool .
psyche go field see sheep stop river god river cross enter field .
tell sheep mean vicious kill wait noontime sheep shade field sleep pick wool stick branch bark tree .
psyche aphrodite outraged survival success .
aphrodite claim stress care son depressed ill result psyche unfaithfulness cause lose beauty .
psyche hade ask persephone queen underworld bit beauty black box aphrodite give psyche .
psyche walk tower decide quick way underworld die .
voice stop moment tell route allow enter return live tell pass cerberus charon danger route .
pacify cerberus head dog sweet honey cake pay charon obolus hade .
way see hand reach water .
voice tell toss honey cake .
persephone say glad aphrodite favor .
pay charon throw cake hand give cerberu .
psyche leave underworld decide open box little bit beauty think ero love .
stygian sleep overtake .
ero forgive fly body wipe sleep eye beg zeus aphrodite consent wedding psyche .
agree zeus immortal .
dance wedding ero psyche subsequent child name pleasure roman mythology volupta .
adoni .
aphrodite adonis lover birth .
urge myrrha smyrna commit incest father theias king assyria .
version say myrrha father cinyra cyprus .
myrrha nurse help scheme .
theia discover fly rage chase daughter knife .
god turn myrrh tree adoni spring tree .
aphrodite turn tree adoni bear theia shoot tree arrow boar tusk tear tree bark .
adoni bear take wing seduce help helene friend entrance unearthly beauty .
give persephone watch persephone amazed beauty refuse .
argument goddess settle zeus calliope adoni spend month aphrodite month persephone month year whomev choose .
choose aphrodite persephone cold unfeeling goddess underworld .
adoni kill jealous are .
aphrodite warn jealousy tell adoni kill bull are transform .
try persuade adoni stay time love hunting downfall .
adoni hunt are find gore death .
aphrodite arrive time hear breath .
say aphrodite bear daughter beroe .
judgement paris .
god goddess mortal invite marriage peleus thetis eventual parent achille .
goddess eris discord invite arrive golden apple inscribe word fair throw goddess .
aphrodite hera athena claim apple matter paris handsome mortal .
hera try bribe paris earthly kingdom athena offer great military skill aphrodite judge beautiful offer paris beautiful mortal woman wife .
woman helen abduction paris lead trojan war .
pygmalion galatea .
pygmalion sculptor find woman worthy love .
aphrodite take pity decide wonder love .
day pygmalion inspire dream aphrodite woman ivory resemble image call galatea .
fall love statue decide live .
pray aphrodite carry final phase plan bring exquisite sculpture life .
pygmalion love galatea married .
version myth tell woman village pygmalion live grow angry marry .
ask aphrodite force marry .
aphrodite accept go night pygmalion ask pick woman marry .
tell pick .
want marry beg time ask allow sculpture aphrodite choose bride .
flatter accept .
pygmalion spend lot time make small clay sculpture goddess claim need pick right pose .
start make actual sculpture shock discover want finish know marry finish .
reason want finish fall love sculpture .
work change resemble .
moment pygmalion step finished sculpture aphrodite appear tell choose bride .
pygmalion choose statue .
tell ask pick bride .
pygmalion arm statue ask aphrodite turn statue .
aphrodite take pity bring statue life .
story .
version story hippolytus aphrodite catalyst death .
scorn worship aphrodite artemis revenge cause step mother phaedra fall love know hippolytus reject .
popular version story play hippolytus euripide phaedra seek revenge hippolytus kill suicide note tell theseus husband hippolytus father hippolytus rap .
theseus murder son artemis tell truth .
king glaucus corinth anger aphrodite horse angry funeral game king pelia .
tear .
ghost frighten horse isthmian game .
aphrodite accompany charite .
book iii homer iliad aphrodite save paris kill menelaos .
aphrodite protective son aenea fight trojan war .
diomed kill aeneas battle aphrodite save .
diomede wound aphrodite drop son flee .
olympus .
aeneas envelop cloud artemis take pergamos sacred spot .
apollo heal .
turn aba stone pride .
turn anaxarete stone react iphis plea love suicide .
aphrodite help hippomene win footrace atalanta win atalanta hand marriage give golden apple distract .
couple fail thank aphrodite turn lion account turn lion zeus cybele find have sex temple .
aphrodite neopaganism .
modern neopagan sect new age hellenistic sect united state aphrodite take role goddess passion .
passion aphrodite inspire lustful believe form artistic passion passion argument .
worship aphrodite uncommon hold individual writer artist .
worship depend god sect include .
example sect worship hera themis include worship aphrodite encourage monogamy stress role committed relationship marriage .
sect worship dionysus aphrodite hedonistic include orgiastic ritual sect consider cult neopagan standard .
worship aphrodite vary sect .
consort child .
deity .
are .
antero .
ero love .
harmonia harmony .
himero .
deimos dread .
phobo fright .
dionysus .
charite .
aglaea .
euphrosyne .
thalia .
hymenaio .
priapus .
hephaestus .
herme .
eunomia .
hermaphroditus .
peitho .
rhodo .
tyche .
mortal .
adoni .
anchis .
.
bute .
eryx .
name .
acidalia .
emerge aphrodite painting apelle .
cytherea .
despina .
kypris .
.
venus .
aphrodite knido .
venus milo .
greek goddess .
love lust goddess .
character iliad .
april day year leap year gregorian calendar seven day remain .
event .
seven byzantine emperor justin name nephew justinian ruler successor throne .
berwick tweed capture scottish english .
seven watergeuzen succeed capture den briel seal meuse river spaniard .
seven new york city united state house representative hold quorum elect frederick muhlenberg pennsylvania house speaker .
samuel morey patent internal combustion engine .
hard time begin serialisation charle dicken magazine household word .
seven herman melville publish confidence man .
american civil war battle fork petersburg virginia confederate general robert .
lee begin final offensive .
seven singapore british crown colony .
hampton normal agricultural institute establish hampton virginia .
seven british steamer atlantic sink nova scotia kill seven .
wrigley company found chicago illinois .
royal fly corps replace royal air force .
adolf hitler sentence year jail participation beer hall putsch .
spend month jail write book mein kampf .
revenue flight belgium sabena airline .
elect nazi julius streicher organize day boycott jewish own business germany ushering series semitic act know holocaust .
bonnie clyde kill young highway patrolman grapevine texas .
seven aden british crown colony .
blockade runner badge german navy institute .
world war operation iceberg united state troop land okinawa campaign war .
aleutian island earthquake seven .
magnitude earthquake aleutian island create tsunami strike hawaiian island kill hilo .
formation malayan union .
cold war berlin airlift military force direction soviet control government east germany set land blockade west berlin .
faroe island receive autonomy denmark .
newfoundland tenth province canada .
chinese civil war communist party china hold unsuccessful peace talk kuomintang beij year fighting .
county irish free state republic ireland .
founding tokyo stock exchange .
president dwight .
eisenhower authorize creation united state air force academy colorado .
eoka rebellion start cyprus aim island independence great britain .
seven united state department transportation begin operation .
hawker siddeley harrier enter service raf .
seven zero phil spector finish orchestral overdub upcoming beatle album let include song let universe long wind road .
cause controversy beatle fan feel phil spector overproduce album .
seven zero president richard nixon sign public health cigarette smoking act law ban cigarette advertisement united state start january seven .
seven zero american motor introduce gremlin .
seven project tiger tiger conservation project launch corbett national park india .
seven united kingdom new administrative county come .
seven apple computer company form steve job steve wozniak .
seven central railroad new jersey go bankrupt conrail take operation .
seven iran government islamic republic vote overthrow shah .
zero new york city transit worker union zero zero go strike continue day .
villanova university defeat georgetown university win ncaa man division basketball championship .
university kentucky team win ncaa man division basketball championship .
nunavut establish canadian territory carve eastern northwest territory .
zero zero united state navy plane collide chinese people liberation army fighter jet .
navy crew make emergency landing hainan people republic china detain .
zero zero president federal republic yugoslavia slobodan milo evi surrender police special force try charge war crime .
zero zero legal sex marriage netherland celebrate .
zero zero netherland legalize euthanasia nation world .
zero zero george .
bush sign unborn victim violence act make attack lead death mother unborn child criminal charge .
zero zero legal sex marriage canadian province quebec michael hendrick ren leboeuf montreal .
zero zero gmail email service google launch .
birth .
zero emperor saga japan .
seven .
fran ois bonne duc lesdigui r constable france .
.
seven william harvey english physician .
seven .
zero charle saint vremond french soldier .
seven zero .
zero georg mohr danish mathematician .
seven .
seven john earl rochester english poet .
zero .
seven franz josef haydn austrian composer .
zero .
seven luigi schiavonetti italian engraver .
zero .
seven seven sophie germain french mathematician .
.
otto von bismarck german politician .
.
edward clark governor texas .
zero .
big jim fisk american entrepreneur .
seven .
bill traylor american artist .
.
acacio gabriel viegas indian physician .
.
richard adolf zsigmondy austrian bear chemist nobel prize laureate .
.
ferruccio busoni italian pianist composer .
.
seven .
.
sergei rachmaninoff russian composer pianist conductor .
.
seven edgar wallace english writer .
.
lon chaney .
american actor .
zero .
wallace beery american actor .
.
alberta hunter american singer .
.
seven nita naldi american actress .
.
william jame sidi eccentric genius child prodigy .
.
gustavs celmin latvian politician .
.
zero zero robert mcdowell mayor maryborough queensland .
.
zero whittaker chamber american writer editor defector .
.
zero alexander sergeyevich yakovlev russian engineer airplane designer .
.
zero abraham maslow american psychologist .
seven zero .
jerome .
walton canadian author .
otto wilhelm fischer austrain actor .
zero zero .
joseph murray american surgeon recipient nobel prize physiology medicine .
zero toshiro mifune japanese actor .
seven .
william manchester american writer .
zero zero .
brendan byrne governor new jersey .
charle bressler american tenor .
anne mccaffrey american author .
george grizzard american actor .
milan kundera czech writer .
jane powell american dancer actress singer .
schembechler american football coach .
zero grace lee whitney american actress .
rolf hochhuth german writer .
gordon jump american television actor .
zero zero .
debbie reynold american actress .
claude cohen tannoudji french physicist nobel prize laureate .
don hasting american actor .
rod kanehl baseball player .
zero zero .
larry mcdonald american politician .
.
ali macgraw american actress .
john quade american actor .
phil niekro american baseball pitcher .
zero wangari maathai kenyan environmentalist recipient nobel peace prize .
samuel .
delany american author .
annie nightingale british disc jockey .
ronnie lane british musician small face face .
seven .
seven alain conne french mathematician .
jimmy cliff jamaican musician .
rard mestrallet french businessman .
gil scott heron american musician composer .
sammy nelson northern irish footballer .
zero samuel alito associate justice united state supreme court .
annette toole american actress .
barry sonnenfeld producer director .
erik breukink dutch cyclist manager .
scott steven canadian ice hockey player .
mark jackson american basketball player .
robert english composer .
seven zero sing lee korean bear model .
seven method man american musician .
seven allen albert hughe american film director .
seven flem new zealand cricketer .
seven george bastl swiss tennis player .
seven clarence seedorf surinamese dutch footballer player .
zero randy orton american professional wrestler .
zero takeuchi japanese actress .
hannah spearritt british singer club seven .
sam huntington american actor .
lafur ingi lason icelandic footballer .
sean taylor american football player .
death .
zero emperor shenzong china .
zero .
zero eleanor aquitaine queen henry england .
zero king amalric jerusalem .
.
francisco alosa spanish composer .
zero alonso mudarra spanish composer .
cristofano italian painter .
seven seven .
seven niwa nagashige japanese warlord .
seven .
franz egon rstenberg bishop strassburg .
.
roger william english theologian colonist .
zero .
seven seven floyer sydenham english classical scholar .
seven zero .
benjamin pierce governor new hampshire .
seven seven .
seven frederick maurice english theologian .
zero .
seven john corry wilson daly canadian politician .
seven .
rube waddell baseball player .
seven .
seven scott joplin american musician composer .
.
emperor karl austria .
seven .
noah beery american actor .
.
seven king george greece .
zero .
zero charle .
draw american physician .
zero .
flann brien irish humorist .
.
lev davidovich landau russian physicist nobel prize laureate .
zero .
seven max ernst german artist .
.
marvin gaye american singer .
.
erik bruhn danish ballet dancer choreographer .
.
joe bess american actor comedian .
zero seven .
martha graham american dancer choreographer .
.
alan kulwicki american race car driver .
.
rozz william american musician christian death .
.
gene evan american actor .
.
zero zero olivia barclay british astrologer .
.
zero zero trinh cong son vietnamese composer .
.
zero zero leslie cheung hong kong actor singer .
.
zero zero carrie snodgress american actress .
.
zero zero harald juhnke german entertainer .
.
zero zero jack keller songwriter leukemia .
.
zero zero robert coldwell wood american university president political appointee .
.
holiday observance .
april know april fool day fool day country .
feast day saint hugh roman catholic church calendar .
roman empire veneralia celebrate honor venus .
japan official start school year university school .
official day work company office new university graduate hire mark welcome ceremony speech .
canada beginning government fiscal year .
india start financial year .
brielle celebrate victory seven spaniard .
san marino captain regent elect parliament office month .
date bobhous ice fishing take frozen lake new hampshire .
international day bird .
england wal local government reorganisation happen april .
pigasus award announcement .
external link .
bbc day .
new york time day .
day canada .
march april march listing day .
mathematic binary relation set antisymmetric relate relate .
mathematical notation .
forall rightarrow .
inequality antisymmetric different number true .
note antisymmetric logical negative symmetric arb imply bra .
.
.
property relation express universal statement member logical negation existential statement .
relation symmetric antisymmetric .
.
equality relation relation symmetric antisymmetric .
.
divisibility integer .
antisymmetry different asymmetry .
accord definition asymmetric fail symmetric asymmetric definition antisymmetry specific .
definition asymmetric make asymmetry equivalent antisymmetry irreflexivity .
example .
equality .
.
odd .
image evenandodd .
png .
property contain antisymmetry .
partial order antisymmetric relation transitive reflexive .
total order antisymmetric relation transitive total .
.
symmetry mathematic .
symmetric relation .
set theory .
aleister crowley .
aleister crowley bear edward alexander crowley october seven december seven occultist mystic sexual revolutionary drug user opium .
interest accomplishment wide range chess master mountain climber poet writer painter astrologer social critic .
notorious life dub wicked man world term appear john bull tabloid pictorial day .
biography .
edward alexand crowley bear royal leamington spa warwickshire england zero zero midnight october seven .
father edward crowley maintain lucrative family brewery business retire time aleister birth .
mother bertha bishop draw root devon somerset family .
grow staunch plymouth brother household .
father retire daily duty brewer take practice preach fanatical pace .
daily bible study private tutoring mainstay young aleister childhood father death mother effort indoctrinate son christian faith serve provoke scepticism .
child young aleister constant rebellious behaviour displease devout mother extent chastize call beast book revelation epithet crowley adopt .
object labelling see life worthwhile enjoyable activity sinful .
response crowley create philosophical system scientific illuminism synthesis eastern mystical system include hinduism buddhism tantra predecessor western sex magick zoroastrianism system yoga fuse western occult science hermetic order golden dawn reform ritual freemasonry reformulate ordo templi orientis .
.
.
system appeal scientific philosophical scepticism .
undergraduate study chemistry trinity college cambridge help forge scientific scepticism culminate volumed unparalleled occult publication equinox .
follow death father young aleister alec alick turn form satanism grief .
year abandon atheism hedonism word begin behave normal healthy human .
year seven come view earthly pursuit useless begin lifelong exploration esoteric matter .
number event contribute change .
section chess article give example .
involve young adult hermetic order golden dawn study mysticism enemy william butler yeat arthur edward waite .
occult circle time crowley voice view waite pretentious bore searing critique waite writing editorial author writing .
friend golden dawn associate allan bennett introduce idea buddhism samuel liddell macgregor mather act leader golden dawn organization act early mentor western magick enemy .
decade crowley participation golden dawn mather claim copyright protection particular ritual sue crowley infringement crowley public display ritual .
book fiction entitle moonchild crowley portray mather primary villain include character name srmd abbreviation mather magical .
arthur edward waite appear moonchild villain name arthwaite bennett appear moonchild main character wise mentor simon .
break mather zero crowley lose faith teacher ability zero zero schism golden dawn .
year crowley travel mexico continue magical study isolation .
writing suggest discover word abrahadabra time .
article word explain spelling .
october zero practise raja yoga time say reach state call dhyana state unification thought describe magick book crowley egolessness .
zero see write essay berashith word genesis give meditation restraint mind single object mean attain goal .
essay describe ceremonial magic means train direct thought give object ritual .
zero essay science buddhism crowley urge empirical approach buddhist teaching .
say mystical experience zero vacation cairo egypt lead founding religious philosophy know thelema .
aleister wife rise start behave odd way lead think entity contact .
instruction perform invocation egyptian god horu march zero write great success .
accord crowley god tell new magical aeon begin .
.
serve prophet .
rise continue information tell crowley detailed term await revelation .
april following day noon hear voice dictate word text liber vel legis book law crowley write .
voice claim aiwass aiwaz minister hoor paar kraat horu god force fire child isis osiris self appoint conquer lord new aeon announce choose scribe prince priest beast .
portion book numerical cipher crowley claim inability decode setian michael aquino claim able decode .
thelemic dogma extent thelema dogma explain point warning book law speaker warn scribe ankh khonsu aleister crowley attempt decode cipher end folly .
write law see crowley warn discuss writing fellow critic fear dogmatic position arise .
declare new equinox god early zero pass revelation march zero occult community take year crowley accept writing book law follow doctrine .
countless attempt test writing come embrace official doctrine new aeon horus .
remainder professional personal career spend expand new frontier scientific illuminism .
rise aleister daughter name nuit ahathoor hecate sappho jezebel lilith crowley july zero .
child die zero .
daughter lola zaza summer year devise special ritual thanksgiving birth .
perform thanksgiving ritual claim success abramelin operation october zero .
event year give abramelin book central role crowley system .
describe primary goal great work term book knowledge conversation holy guardian angel .
essay number equinox give reason choice name .
.
abramelin system simple effective .
.
theory universe absurd good talk language absurd mortify metaphysical man .
.
child understand .
crowley notorious lifetime frequent target attack tabloid press label wicked man world evident amusement .
point expel italy have establish sort commune organization base personal philosophy abbey thelema cefalu .
crowley declare bankrupt lose court case sue artist nina hamnett call black magician book laugh torso .
address jury justice swift say .
year engage administration law capacity .
think know conceivable form wickedness .
think vicious bad produce time .
learn case learn live .
hear dreadful horrible blasphemous abominable stuff produce man crowley describe great living poet .
aleister crowley die respiratory infection hasting board house december seven age seven .
accord account die december seven .
penniless addict opium prescribe asthma bronchitis time .
biographer lawrence sutin pass story death word .
frieda harris report say perplex end .
accord john symond rowe witness crowley death nurse report word hate .
biographer gerald suster accept version event receive .
.
crowley die pace living room .
.
.
hear crash polish furniture floor enter crowley room find dead floor .
patricia deirdre macalpine mother son deny report sudden gust wind peal thunder quiet moment death .
accord macalpine crowley remain bedridden day life light spirit conversational .
reading cremation service nearby brighton include work hymn pan newspaper refer service black mass .
brighton council resolve necessary step prevent incident occur .
chess .
crowley learn play chess age compete eastbourne college chess team take class .
show immediate competence beat adult champion town edit chess column local newspaper eastbourne gazette sutin .
criticise eastbourne team .
join university chess club cambridge beat president freshman year practise hour day champion worldly ambition champion world chess confession .
.
give chess aspiration seven attend chess conference berlin .
enter room master play seize describe mystical experience .
look tournament .
see master shabby snuffy blear eye fitting respectable mere parody humanity rest .
people rank seek admission .
grace god go crowley exclaim disgust register vow play game chess .
perceive preternatural lucidity alight planet object play chess .
confession .
.
mountaineering .
summer zero oscar eckenstein crowley undertake attempt scale chogo know west locate pakistan .
eckenstein crowley expedition consist eckenstein crowley guy knowle .
pfannl .
wesseley jul jacot guillarmod .
trip win world record hardship baltoro glacier straight day glacial life .
zero approach jul jacot guillarmod accompany expedition kanchenjunga nepal large mountain world .
guillarmod leave organize personnel crowley leave thing ready darjeel .
july guillarmod join crowley darjeel bring countryman charle adolphe reymond alexi pache .
crowley recruit local man alcesti .
rigo righi act transport manager .
team leave darjeel august zero singalila ridge approach kangchenjunga .
chabanjong run rear coolie send july july carry food ration team .
trek lead aleister crowley member party kill avalanche .
claim reach zero zero foot turn crowley autobiography claim reach zero zero zero foot .
crowley scathing climber particular .
.
jone consider risk take self publicist photographer george ashley abraham .
science magic sexuality .
crowley claim use scientific method study people time call spiritual experience make method science aim religion catchphrase magazine equinox .
mean mystical experience take face value critique experiment order arrive underlie religious meaning .
consider foreshadow .
timothy leary point seek apply method psychedelic drug experience .
like leary crowley method receive little scientific attention circle thelema practitioner .
crowley magical initiatory system innermost reach set teaching sex magick .
express view sex radical time publish numerous poem tract combine pagan religious theme sexual imagery heterosexual homosexual .
sex magick use sex act energy passion arousal state evoke point focus magical desire effect non sexual world .
crowley inspire paschal randolph american author write seven zero write book euli nuptive moment orgasm time prayer event occur .
woman .
march crowley meet semi public performance macgregor mather rite isis american soprano susan strong august seven zero march .
susan daughter dennis strong american congressman mayor brooklyn .
go age enrol royal college music london tutelage famous hungarian musician francis korbay .
crowley meet london sing venus tannh user june .
torrid romance follow susan swear divorce american husband devote crowley .
return october cool ardour .
crowley follow new york june following year way appear performance royal opera house covent garden .
zero zero mexico city crowley experience epiphany transcribe play title tannh user .
attribute inspiration play romance susan strong .
thelema .
thelema .
religious mystical system crowley found writing fall name thelema .
thelema combine radical form philosophical libertarianism akin way nietzsche mystical initiatory system derive golden dawn .
chief precept thelema sovereignty individual thou wilt shall law .
crowley idea individual desire wish incorporate sense person destiny great purpose term magick .
initiatory system thelema focus discover true true purpose high self .
devoted eastern inspire dissolution individual ego means end choronzon .
second precept thelema love law love crowley meaning love complex .
sexual crowley system element golden dawn see dichotomy tension male female fundamental existence sexual magick metaphor form significant thelemic ritual .
thelema draw numerous old source new religious movement time combine western eastern tradition .
chief western influence include golden dawn element freemasonry eastern influence include aspect yoga taoism kabbalah tantra .
writing .
subject occultism crowley write pen commentary tarot book thoth yoga book kabbalah sepher sephiroth astrology general principle astrology numerous subject .
write thelemic translation tao ching base early english translation know little chinese .
golden dawn mystic crowley seek comprehend entire human religious mystical experience single philosophy .
self publish book expend majority inheritance disseminate view .
fiction work simon detective story moonchild receive significant notice occult circle .
fictional work diary drug fiend receive acclaim involve field substance abuse rehabilitation .
crowley grandiose work equinox large annual periodical serve official organ argenteum astrum .
.
.
subtitle review scientific illuminism remain definitive work occultism .
crowley major work include .
book lie .
holy book thelema .
konx pax .
write short readable introduction yoga lecture yoga polemic argue george bernard interpretation gospel preface androcle lion .
crowley piece edit francis king publish crowley christ show erudite witty good .
crowley peculiar sense humour .
book include chapter purport illuminate qabalistic significance mother goose nursery rhyme .
humpty instance recommend occult authority ludovicus know lewi carroll .
footnote chapter admit invent allege meaning find occult truth .
title chapter give way succeed way suck egg pun chapter concern sex position mystical act .
crowley biography relate story .
ron hubbard jack parson attempt create moonchild crowley novel .
crowley word parson hubbard somebody produce moonchild .
frantic contemplate idiocy lout .
admiration hubbard crowley reciprocate .
bait christian name mega therion great beast book revelation .
crowley publish minor poet .
write hymn pan read anthologize poem .
piece crowley quest neophyte rose cross appear seven collection oxford book english mystical verse .
crowley unusual sense humour display white stain collection pornographic verse pretend literary remain george archibald bishop neuropath second empire volume preface notice say editor hop mental pathologist eye treatise destine spare precaution prevent fall hand .
miscellany .
crowley try mint number new term establish one feel inadequate .
example spell magic magick rename theurgy high magick thaumaturgy low magick .
world war aleister crowley ingratiate hermetic sect order reveal american head dangerous german agent .
world war know british intelligence lead nazi interested occult astrology .
crowley work project drop occult information leaflet enemy reject authority .
richard deacon spyclopaedia .
crowley popular culture .
crowley popular culture .
.
hermetic order golden dawn .
homunculus .
argenteum astrum .
ordo templi orientis .
william breeze .
equinox .
thoth tarot .
thelemapedia .
grady mcmurtry .
jack parson .
lon milo duquette .
reference .
carroll robert todd zero zero .
aleister crowley seven seven .
skeptic dictionary .
retrieve zero december zero zero .
crowley aleister zero tao teh king liber clvii equinox vol .
iii .
.
viii .
version .
retrieve zero december zero zero .
free encyclopedia thelema zero zero .
equinox .
retrieve march zero zero .
biography crowley lawrence sutin thou wilt zero zero zero isbn zero seven .
external link .
http www .
aleistercrowley .
com .
complete resource book crowley pdf format .
site dedicate film crowley life .
crowley controversy faq .
aleister crowley thelemapedia .
aleister crowley rotten library .
aleister crowley ebook .
aleister crowley green goddess .
seven birth .
seven death .
astrologer .
bisexual writer .
british chess player .
english astrologer .
english mountain climber .
english novelist .
english occultist .
freemason .
hermeticism .
lesbian gay bisexual transgend people .
occultist .
thelema .
japanese film life .
british television drama afterlife television .
game afterlife game .
afterlife life death generic term refer continuation existence spiritual experiential world death .
article current generic hold report concept afterlife .
underworld comprehensive catalog specific tradition afterlife .
afterlife belief .
people believe afterlife .
describe non verifiable non falsifiable belief religion accept experiential knowledge casual accessibility people esoteric knowledge .
result popular mind rely source concept afterlife arrange presume order reliability .
testimony individual claim experiential knowledge facet afterlife .
have die send life death experience .
have visit afterlife period unconsciousness body experience .
have see afterlife revelatory vision .
unique personal gift remember afterlife life existence .
have communicate receive message pass death communication electronic voice phenomenon .
testimony individual presume special insight afterlife .
holy one .
miracle worker .
spectacular convert .
claim testimony visitor afterlife .
god .
angel .
spirit .
human intuition goodness assume emanate afterlife .
speculation extrapolation .
concoction .
information available source preponderance concoction speculation extrapolation characterize formal description afterlife .
religious tradition formalize codify idea afterlife divergent form .
onset information age bring light increase consistency uniformity belief afterlife religious boundary afterlife conception continue follow traditional description view weak skeptic atheist agnostic secular humanist mindset hold cease exist .
point atheist agnostic rule existence afterlife .
example buddhist confirm deny existence supernatural god demon heaven hell etc .
embrace concept rebirth .
believe afterlife conception differ answer follow question .
afterlife normal life different type existence .
afterlife condition consequence good bad action life .
afterlife eternal .
possible reincarnate human form life .
happen moment death .
ghost undead proof afterlife .
afterlife individual existence .
afterlife exist survive body death occur .
believe extraphysical call soul spirit .
philosopher debate extraphysical substance exist mind body problem .
afterlife reward punishment .
notion afterlife common judaism afterlife olam haba world come sect christianity islam human soul eternity place happiness torment heaven hell purgatory limbo .
religion hold death people reward punishment base deed faith .
christian bible example contain word jesus measure measure .
mark .
christian assert christianity hold doctrine entry heaven earn gift god .
common line reasoning follow christian bible state sin fall glory god roman meaning manage live life sin preclude sort afterlife reward .
wage sin death .
gift god eternal life jesus christ lord .
roman eternal life accept mean life heaven death .
passage lead believe christianity religion hold doctrine entry heaven earn earn gift god .
belief afterlife consolation connection death beloved prospect death .
hand fear hell etc .
death bad .
informal folk belief christian soul virtuous people ascend heaven convert angel death .
literal reading scripture suggest dead wait judgment follow resurrection faithful .
formal christian theology make sharp distinction angel create god creation humanity saint virtuous people receive immortality grace god .
view eternity afterlife consider regular life unimportant determine afterlife follow kind .
provisional situation metaphor tent provisional housing facility quote .
know earthly house tabernacle dissolve building god house hand eternal heaven .
bible corinthian .
know egyptian religion afterlife important .
believer act know ritual explain egyptian book dead .
corpse embalm entomb mastaba defunct relive field yalu accompany sun god daily ride .
psychomachia soul defunct find faulty devourer monster eat .
include universalist believe universalism hold reward believe .
life death way universal belief example jehovah witness interpret ecclesiast preclude afterlife .
living know shall die dead know thing reward memory forget .
believe resurrection flesh future date reward death non existence punishment .
afterlife reincarnation .
afterlife concept find hindus buddhist wiccan reincarnation human animal spiritual being .
consequence hindu buddhist belief current life afterlife hindus buddhist interpret event current life consequence action take previous life karma .
neopagan believe personal reincarnation believe energy soul reintegrate continuum energy recycle live thing bear .
afterlife modern science .
conception afterlife depend religion .
certain scientific field develop zero century unknown theoretical support interesting speculation question afterlife .
instance special theory relativity know people famous equation imply matter energy create destroy .
imply fundamental quantity brain comprise destroy .
observe specific composition quantity produce electromagnetic current field think comprise consciousness cognition change death form produce current field present question consciousness sole result specific configuration matter live brain form consciousness experience remain present matter energy live brain true certain subjective experience consciousness end time death interpret form afterlife .
nature consciousness sentience subject wide debate agree mean .
emerge field cognitive science attempt study nature consciousness sentience cognition .
possible study brain moment death lead insight cesstion cognition insight subjective experience consciousness time .
great understanding concept process produce wide range consequence conception afterlife .
social science sense increase globalization world expose people new religion philosophy .
major monotheistic religion world judaism christianity islam offshoot preach form mind body dualism eastern religion branch buddhism taoism contain claim fact preach ideology oppose .
zen buddhism particular famous koan parable mean teach nature consciousness transient illusory school go concept self flawed .
philosophical conception reject mind body dualism contain idea life existence separate self unique soul remove large major criticism scientific individual afterlife individual soul order experience consciousness death .
emerge field artificial intelligence computing present interesting question experience afterlife robot create possess cognition problem solve comparable human robot consider conscious alive die memory robot construct compose form electronic storage store device identical purpose modern hard drive copy matter second hour .
backup theoretical robot memory point robot current memory damage destroy render inoperable restore backup sense restore robot experience constitute resurrection instance wireless network robot memory exact moment destruction assume artificial intelligence research continue rapid pace show related question meaningful future .
traditional conception afterlife mean particular controversial interpretation quantum physics imply conscious soul immortal certain sense quantum immortality .
theory organism die term afterlife inappropriate .
relate study .
philosophy study view afterlife concern eschatology deal soul resurrection dead messianic era end world .
question life death related mind body problem problem classic problem call rational psychology outdated notion scope metaphysic .
later work emanuel swedenborg present comprehensive systematic description spiritual world include heaven hell .
criticism .
death brain activity cease person body begin decompose .
mark end individual mind physical world .
fundamental belief afterlife exist non physical mean soul spirit mind survive brain destruction continue function non physical world .
occam razor skeptic counter belief .
basic alternative compare .
die mind cease function body decompos .
die mind continue function physical destruction brain continue existence non physical world .
belief simple support .
available scientific evidence indicate mind product brain activity destruction brain destroy mind .
people conclude believe afterlife consistent way require additional assumption .
exist non physical entity associate person soul spirit .
mind continue operate absence brain support soul .
soul exist non physical dimension unable perceive measurable way .
objective evidence support belief skeptic assert science prove existence afterlife .
fact belief hold explain wishful thinking .
human fear death know eventual death inevitable .
unsurprising belief system promise escape death embrace .
people suspend good judgment present good true promise consider nigerian scam similar instance fraud escape death consider ultimate promise .
philosophical belief materialism hold physical universe exist .
materialist argue preclude belief afterlife great number hold viewpoint .
atheism materialism related atheist believe sort afterlife .
logical argument .
accept afterlife accept concept soul die physical body decompos .
religion assert human soul religion life form animal .
question remain monkey show intelligent soul human .
subatomic level thing element animal plant rock soul intelligence criterion soul line draw challenge people smart animal topic appear work peter singer .
argument religion consider woman low man walk life .
discriminatory theme apply black people america muslim crusade human being describe have soul go hell .
argument base sacred ancient text sort bible qur etc adapt fit modern world .
logical argument human afterlife heaven hell behavior place determine exert .
people free don .
free consider necessary soul .
evil heaven good hell .
philosophical argument .
non believer afterlife influence positivism philosophy argue claim afterlife unverifiable unfalsifiable meaningless .
argue contrary particular claim concern nature afterlife verifiable falsifiable verify falsify die .
hand argue belief absence afterlife attack vacuous ground statement cease exist unverifiable unfalsifiable token meaningless .
particular concept non existence inconceivable experience correspond non existence .
philosophical issue idea afterlife express thought experiment .
johnny shoot cease existence minute allow sake thought experiment belief experience form afterlife time .
minute johnny clone exact replica possess factual knowledge belief value intentional state emotion etc time death .
johnny kill result think experiment important religious group .
imagine accordance doctrine religious group person die ressurect period death essential non existence lack awareness .
die issue stake identity continuity time set trait .
complex memory personality soul etc .
.
akhirah .
animism .
atheism .
death .
doomsday .
electronic voice phenomenon .
elysium .
enlightenment .
eschatology .
eternity .
ghost .
heaven .
hell .
immortality .
jewish eschatology .
life .
death experience .
body experience .
pre birth communication .
reincarnation .
salvation .
soul .
undead .
valhalla .
external link .
lawyer present case afterlife .
dictionary history idea death immortality .
tibetian buddhist view afterlife .
encyclopedia afterlife theory .
death experience afterlife .
common problem concept heaven .
problem soul vision mind reconcile hardcover .
international scientific research survival physical death .
religious philosophy doctrine .
death .
jewish mysticism .
christian eschatology .
life death .
illustration use optical wavelength interferometry determine precise position star .
courtesy nasa jpl caltech .
astrometry branch astronomy deal position star celestial body distance movement .
old subfield science successor qualitative study positional astronomy .
astrometry date hipparchu compile catalogue star visible invent brightness scale use today .
modern astrometry found friedrich bessel fundamenta give mean position star observe seven zero seven jame bradley .
fundamental function provide astronomer reference frame report observation astrometry fundamental field celestial mechanic stellar dynamic galactic astronomy .
observational astronomy astrometric technique help identify stellar object unique motion .
instrumental keep time utc atomic time synchronize earth rotation mean exact observation .
astrometry involve create cosmic distance ladder establish parallax distance estimate star milky way .
advance astrometry .
sundial effective measure time .
astrolabe invent measure celestial angle .
astrometric application lead development spherical geometry .
careful measurement planetary motion tycho brahe follow analysis johanne kepler prove copernican principle earth revolve sun .
sextant improved measurement celestial angle .
jame bradley measure stellar aberration precise transit telescope .
development charge couple device ccds adoption astronomer zero improve precision professional astrometric work .
development inexpensive ccds software telescope allow large scale amateur astrometric observation minor planet .
european space agency hipparcos satellite perform astrometric measurement result catalogue position accurate zero zero milliarcsec million star .
astronomer use astrometric technique tracking earth object .
detect extrasolar planet measure displacement because parent star apparent position sky mutual orbit center mass system .
nasa plan space interferometry mission sim planetquest utilize astrometric technique detect terrestrial planet orbit zero zero near solar type star .
astrometric measurement astrophysicist constrain certain model celestial mechanic .
measure velocity pulsar possible limit asymmetry supernova explosion .
astrometric result determine distribution dark matter galaxy .
astrometric .
astrometric science stellar measurement motion .
astrometric zero detect extrasolar gas giant orbit solar system .
observe stellar wobble star calculate kind gravitational force because motion determine planetary force affect star question .
reference .
fictional star trek voyager astrometric lab set scene .
.
astrometric binary .
ephemeris .
gaia probe esa plan zero zero .
hipparcos space astrometry mission esa .
spherical astronomy .
astrometry .
astronomy .
article goddess athena .
us athena disambiguation .
draw sculpture athena louvre .
athena greek ath ath doric greek goddess wisdom strategy craft war associate etruscan goddess menrva roman minerva attend owl wear goatskin breastplate call aegis give father accompany goddess victory nike .
athena goddess associate mentoring hero .
athena armed warrior goddess child virgin parthenos say find advance man childish .
parthenon athen greece famous shrine .
consort lover hephaestus try fail .
herodotus plato identify athena libyan modern berber goddess .
accord plato athena derive theo noa theo noa mean mind god crat .
zero seven .
history .
athena east pediment afea temple aegina .
athena goddess aegean prehistoric time attest eteocretan .
compare anatolian mother goddess cybele lydian origin .
neumann kadmo seven byname palla compare hittite palahh divine raiment .
mycenaean greek athana potniya mistress athena refer knosso linear text .
dju athana diwya final linear spelling know ancient greek diwia mycenaean divine dyeus .
evidence early time athena owl bird goddess general .
book odyssey take form sea eagle .
tassl aegis remnant wing .
athena associate athen plural place preside athenai early time .
olympian pantheon athena remake favorite daughter zeus bear forehead .
story birth come version .
cite zeus lie metis goddess crafty thought fear consequence .
prophesy metis bear child powerful zeus .
order forestall dire consequence zeus transform metis fly swallow lie .
late metis conceive child .
metis begin make helmet robe fetal daughter .
hammering helmet cause zeus great pain prometheus hephaestus herme palaemon depend source examine cleaved zeus head double headed minoan axe labry .
athena leap zeus head grow armed zeus bad experience .
athena patron art weaving craft wisdom battle .
are hot head undependable battle athena domain strategy tactic .
have take greek war troy athena assist wily odysseus journey .
athena art .
athena depict obverse coin depict head great uncle philetaerus .
athena portray wear armor carry lance shield head gorgon medusa mount .
posture depict phidia famous gold ivory statue athena parthenos lose history parthenon athenian acropoli .
athena depict owl symbol wisdom sit shoulder .
mourning athena relief sculpture date zero portray tired emotional athena .
early archaic portrait athena vase painting goddess retain minoan character great birdwing .
appellation .
homer common epithet athena glaukopis translate bright eyed combination glaukos translate gleam silvery bluish green gray eye face .
interesting note glaux owl root distinctive eye .
bird see night associate goddess wisdom archaic image depict owl perch head .
early time athena bird goddess similar lilitu goddess depict owl wing bird talon burney relief .
role judge oreste trial murder mother clytemnestra win athena win epithet athena areia .
athena associate local aeginian goddess aphaea .
epithet athena ergane patron craftsman artisan .
refer epithet palla athena .
palla ambiguous figure male female imagine athena .
kill palla mistake wear goatskin fringe chthonic serpent protective aegis .
epithet athena parthenos virgin athena worship parthenon .
epithet athena promachos lead battle .
epithet athena polia city athena protectress athen acropoli .
homeric hymn hesiod theogony describe curious epithet .
exact meaning term unclear .
mean triton bear indicate sea god father accord early myth bear lake triton africa .
possible meaning bear bear refer status daughter zeus .
episode .
erichthonius .
accord apollodorus hephaestus attempt rape athena unsuccessful .
seman fall ground erichthonius bear earth .
athena raise baby foster mother .
semen land athena leg wipe piece wool toss ground .
erichthonius arise ground wool .
version say hephaestus want athena marry disappear bridal bed ejaculate ground .
athena give sister herse pandrosus aglaulu baby small box warn open .
aglaulus herse open box contain infant future king erichthonius .
sight cause herse aglaulus insane throw acropoli .
alternative version story athena go bring mountain use acropoli willful sister open box .
crow witness opening fly tell athena fall rage drop mountain .
.
herse aglaulus go insane throw death cliff .
erichthonius king athen implement beneficial change athenian culture .
time athena protect .
athen .
athena compete poseidon patron deity athen .
agree athenian gift athenian choose whichev gift prefer .
poseidon strike ground trident spring spring water salty useful athena offer domesticate olive tree .
athenian king cecrop accept olive tree athena patron olive tree bring wood oil food .
think remember clash inhabitant mycenaean time new immigrant .
interesting note athen height significant sea power defeat persian fleet battle salamis salamis island zero .
athena patron goddess city sparta .
alternate version poseidon invent horse .
athena gift choose .
arachne .
woman name arachne boast superior weaver athena goddess weaving .
athena appear disguise old woman tell arachne repent hubris arachne challenge athena contest .
old woman throw disguise contest begin .
athena wove depiction conflict poseidon athen arachne wove depiction zeus romantic exploit .
athena furious skill contest decide choice subject .
enrage destroy arachne work strike girl head shuttle .
bear endure pain arachne try hang transform athena spider weave silk food .
perseus medusa .
athena guide perseus eliminate dangerous unreformed relic old pre olympian order award grisly trophy turn man stone shield .
heracl .
athena instruct heracl remove skin nemean lion lion claws cut thick hide .
lion hide heracles signature garment olive wood club battle .
athena assist heracle labor .
help heracl defeat stymphalian bird hephaestus .
tiresias chariclo .
athena blind tiresia stumble bath naked .
mother chariclo beg undo curse athena couldn give prophecy .
miscellaneous .
athena minerva subject zero panama pacific commemorative coin .
.
troy seven gold large weight coin produce .
.
mint .
zero coin issue .
.
mint high produce production zero zero platinum coin seven .
course term face value adjust dollar high denomination issue .
.
mint .
scale replica parthenon stand nashville tennessee know athen south century .
zero great replica phidia statue goddess add foot .
tall gild .
athena childhood friend name palla .
outing athena shoot palla arrow wound .
athena decide palla palla remember .
athena feature modern pop culture creation include japanese animation call saint seiya .
saint seiya create japanese manga artist masami kurumada .
athena give birth zeus father god metis .
zeus tell child metis powerful dethrone .
external link .
nashville athena statue .
nashville parthenon .
minoan origin athena virginia hick .
greek goddess .
smith goddess .
war goddess .
wisdom goddess .
character iliad .
amber diceless roleplay game role playing game create write erick wujcik set fictional universe create author roger chronicle amber .
game unusual dice resolve conflict player action simple system comparative ability narrative description action player game referee determine situation resolve .
amber drpg create zero focused relationship roleplay roleplay game era .
amber character member ruling class amber multiverse advanced matter strength endurance psyche warfare sorcery ordinary being .
mean individual capable oppose character family fact lead suspicion intrigue .
history .
original page game book publish phage press covering material novel corwin cycle detail sorcery logrus remain novel merlin cycle order allow player roleplay character court chaos .
detail change allow player choice example player trump artist have walk pattern logrus merlin say impossible player psychic ability great show book .
cover shadow knight .
page companion volume shadow knight publish .
book include remain element merlin novel break pattern allow player create construct merlin ghostwheel .
book present second series novel addition series continuity example roleplay campaign merlin luke julia jurt coral pcs .
remainder book colection essay game statistic new character update old one light appearance second series gms plot summary book .
book include material short story salesman tale unpublished material prince chaos coral pregnancy merlin .
book rebma promise pre order take arrive lead accusation vaporware .
wujcik express desire create book give great detail court chaos .
publishing right amber drpg game acquire zero zero guardian order take sale game announce intention release new edition game restructure news new edition forthcoming .
exist book available pdf download external link .
setting .
game set multiverse describe zelazny chronicle amber .
book assume gamemaster set campaign patternfall war end fifth book series court chaos use material follow book describe part zelazny cosmology feature detail .
amber multiverse consist amber city pole universe find pattern symbol order court chaos assembly world pole find logrus manifestation chaos abyss source reality shadow collection possible univers shadow .
inhabitant pole use pattern logrus travel shadow .
assume player portray child main character book rule family amber know elder amberit resident court .
feel child main character limit common start king oberon death book begin roleplay elder amberit vie throne populate amber scratch different set elder amberite .
option present book know amber community amethyst game .
option player portray corwin child amber city build corwin pattern call argent game corwin heraldic colour silver .
system .
attribute .
character amber drpg represent attribute psyche strength endurance warfare .
psyche feat willpower magic .
strength feat strength unarmed combat .
endurance feat endurance .
warfare armed combat duel command army .
attribute run normal human level zero normal level denizen court chaos zero normal level inhabitant amber limit .
score zero rank high score rank high .
character rank attribute consider superior attribute consider good character rank difference score small .
attribute auction .
character ability score purchase character generation auction player zero zero character point bid attribute turn .
conventional auction bid non refundable player bid psyche win bid character superior character bid difference .
auction player pay extra point raise rank pay raise score exist rank .
character bid rank consider slight advantage character bought rank .
psyche amber drpg compare chronicle .
character high psyche present have strong telepathic ability able hypnotise mind rape character less psyche eye contact .
likely scene chronicle corwin face demon strygwalldir able wrestle gaze meet second fiona able brand immobile final battle court chaos .
general book feature mental battle reason mind mind contact example trump contact magic involve conflict clear zelazny intend character power assure brand victory .
power .
character amber drpg access power see chronicle amber pattern logrus shape shifting trump artistry magic .
character walk pattern walk shadow possible universe manipulate probability .
character master logrus send logrus tendril pull themself object shadow .
shape shifter alter physical form trump artist create trump sort tarot card allow mental communication travel .
type magic detailed power word quick small effect sorcery pre prepared spell game system conjuration creation small object .
power available advanced form .
artifact personal shadow construct .
character pattern logrus conjuration acquire object player choose spend character point obtain object particular virtue unbreakability mind .
pay point item character destroy .
character find possible universe spend character point know inhabit shadow sense real useful .
expansion shadow knight add construct artifact connection shadow .
stuff .
unspent character point good stuff good luck character .
player allow overspend moderation point bad stuff bad luck gamemaster inflict character .
represent luck stuff see represent character outlook universe character good stuff see multiverse cheerful place character bad stuff hostile .
conflict resolution .
given fair conflict character character high score relevant attribute win .
key word fair character rank close weak character obtain advantage weak character prevail .
concept develop john wick advantage system .
character attribute rank close weak character try change relevant attribute change nature conflict .
example character wrestle relevant attribute strength character reveal weapon change warfare try overcome character mind power change psyche concentrate strength defense change endurance .
concept similar concept escalation dog vineyard .
substantial difference character rank conflict weak character react .
golden rule .
amber drpg advise gamemaster change rule fit point add remove power attribute .
trivium .
book feature trump portrait elder amberite .
trump picture corwin execute different style feature similar roger .
reference .
erick wujcik amber diceless roleplay game phage press isbn zero zero zero zero .
erick wujcik shadow knight phage press isbn zero zero .
roger great book amber press isbn zero zero zero zero zero .
external link .
phage press homepage game .
guardian order amber drpg forum store .
amber drpg shadow knight pdf download .
westray amber drpg fansite .
golden circle amber webring amber drpg site .
chronicle amber .
fantasy role playing game .
universal role playing game .
alloy combination solution compound element combination metal resultant material metallic property .
alloy component call binary alloy ternary alloy quaternary alloy .
result metallic substance property different component .
alloy design property desirable component .
instance steel strong iron main element brass durable copper attractive zinc .
pure metal alloy single melting point .
melt range material mixture solid liquid phase .
temperature melting begin call solidus melting complete call liquidus .
special alloy design single melting point call eutectic mixture .
alloy name base metal karat gold alloy gold element .
hold silver jewellery aluminium .
term alloy everyday speech alternative aluminium alloy .
engineer find convention offensive steel metal practical use alloy .
typical example usage alloy wheel fit automobile .
.
list alloy .
intermetallic .
alloy .
article faith formal creed list belief number begin believe .
attempt define fundamental theology give religion church .
article faith common christianity islam .
catholicism .
nicene creed short apostle cre article profession faith say member roman catholic church .
nicene recite catholic mass apostle occasion .
mormonism .
article faith mormonism creed compose joseph smith .
letter send long john wentworth editor chicago democrat .
concise listing thirteen fundamental doctrine mormonism .
day saint denomination view article authoritative statement basic theology .
denomination church jesus christ day saint adopt article scripture pearl great price mormonism .
protestantism .
protestantism denomination article faith .
anglican article faith thirty article issue convocation clergy church england seven .
article adapt john wesley article religion define article methodism .
islam .
basic belief muslim include belief .
oneness god .
angel .
prophet .
scripture .
day judgment akhirah afterlife .
predestination .
sahih muslim bukhari muhammad explain iman faith affirm faith allah angel book messenger day believe divine destiny good bad .
retrieve aqidah .
christianity .
christian text .
day saint text .
speculative fiction subgenre alternate history fiction .
alternative history alternate history develop historiography identify historical point view ignore overlook unseeable .
denote history tell alternative viewpoint view actual ascribe obvious infer imperialist conqueror explorer .
example people history united state offer view sympathetic people indigenous america term herstory coin denote history present feminist perspective .
fall major category .
historical revisionism reexamination accept fact interpretation history eye update discover accurate biased biased information .
revisionism take partisan tone call political historical revisionism .
.
construction past event refute document verifiable accept source .
history tend blame lack scholarship documentation conspiracy erase evidence .
alternative history include .
genre speculative fiction include subgenre fictitious alternative history set world history diverge history happen .
term uchronia refer hypothetical time period divergent world .
fail history cover event predict item create expectation occur fact occur .
virtual history know counterfactual history form history attempt answer question .
academic extrapolation alternate outcome historical event .
alternate history .
history form art go periodic abrupt change call artistic revolution .
movement come end replace new movement different strike way .
cultural movement .
artistic revolution cultural political revolution .
role fine art express value current culture offer criticism balance alternative value prove useful .
time change art change .
change abrupt deem revolution .
good artist predate society change prescenience sensitive perceptivity talent see .
artist issue order satisfy current client offend potential patron .
example painting glorify aristocracy early zero zero leadership need nationalize small political grouping leadership oppressive satirization increase subject concerned leader common plight mankind .
example revoutionary art conjunction cultural political movement .
trotskyist impressionism vitalize brush stroke color .
degas monet renoir burst french culture effect revolution style commonplace today .
artistic revolution begin single artist artist gain understanding iconoclast .
abstract expressionist consider madman brush rely sheer force energy leave image import atomic bomb atomic energy realize art find good way express power .
jackson pollack artist know start revolution .
art history .
agrarianism social political philosophy .
introduction book agrarianism american literature .
thoma inge define agrarianism follow basic tenet .
cultivation soil provide direct contact nature contact nature agrarian bless close relationship god .
farming positive spiritual good farmer acquire virtue honor manliness self reliance courage moral integrity hospitality follow example god create order chaos .
farmer sense identity sense historical religious tradition feeling belong concrete family place region beneficial .
harmony life check encroachment fragmented alienated modern society grow inhuman scale .
contrast farming offer total independence self sufficiency .
solid stable position world order .
urban life capitalism technology destroy independence dignity foster vice weakness .
agricultural community provide check balance imbalance modern society fellowship labor cooperation agrarian obey rhythm nature .
agrarian community model society mankind .
agrarianism identical earth movement helpful think term .
agrarian philosophy people reject progress concentrate fundamental good earth community limited economic political scale modern society simple live shift involve question progressive character recent social economic development .
agrarianism industrial farming specialization product industrial scale .
agrarian apply figure horace virgil thomas jefferson transcendental emerson thoreau southern agrarian movement zero zero know vanderbilt agrarian present day author wendell berry alan carlson victor davis hanson michael bunker .
zero zero agrarianism garner significant popular attention eclipse postwar period .
revive conjunction zero environmentalist movement draw increase number adherent .
recent agrarian thinker refer neo agrarian .
.
junker german land aristocracy .
amish mennonite .
agrarian society .
alberta progressive conservative .
land .
external link .
agrarianism american conservatism encyclopedia .
christian agrarianism .
biblical agrarianism .
new agrarian .
agrarian foundation .
political theory .
article angle geometry .
article angle disambiguation .
angle lat .
corner diminutive primitive form angus occur latin cognate lat .
compress bend strangle greek angul crooked curve connect aryan indo european root ank bend figure form ray share common endpoint call vertex angle .
angle provide means express difference slope ray meet vertex need define slope ray .
angle study geometry trigonometry .
euclid define plane angle inclination plane line meet lie respect .
accord angle quality quantity relationship .
concept eudemus regard angle deviation straight line second carpus antioch regard interval space intersect line euclid adopt concept definition right acute obtuse angle quantitative .
unit measure angle .
order measure angle circle center vertex draw .
circumference circle proportional length radius measure angle independent size circle .
note angle define ratio length .
radian measure angle length arc cut angle divide circle radius .
system unit use radian derive unit angle .
subdivide mil definition practice .
relationship arc length radian special unit .
sine cosine argument radian particular analytic property exponential function base .
discover coincidence .
degree measure angle length arc divide circumference circle multiply zero .
symbol degree small superscript circle zero .
radian equal zero circle radian seven degree zero radian .
degree break minute arc second arc zero zero zero degree .
minute arc encounter discussion external ballistic minute arc cover inch zero zero yard zero zero .
rifle capable shoot moa minute arc place shot inch zero zero yard inch zero zero yard etc .
minute arc navigation nautical mile define minute arc earth surface .
grad call grade gradian gon angular measure arc divide circumference multiply zero zero .
triangulation .
point navigation define circle .
.
circle turn represent number fraction complete turn .
example radian zero circle .
convention measurement .
convention adopt mathematical writing angle give sign positive angle measure counterclockwise negative angle measure clockwise give line .
line specify assume axis cartesian plane .
navigation bearing measure north increase clockwise bearing north east .
negative bearing navigation north west .
mathematic radian assume specify remove arbitrariness number zero degree system trigonometric function develop simple taylor series argument specify radian .
type angle .
angle radian zero quarter circle call right angle .
line segment ray line combination form right angle say perpendicular orthogonal .
angle small right angle call acute angle zero degree .
angle large right angle call obtuse angle zero degree zero .
angle equal right angle call straight angle equal zero degree .
angle large right angle call relex angle zero degree .
difference acute angle right angle term complement angle .
difference angle right angle term supplement angle .
fact .
euclidean geometry inner angle triangle add radian zero inner angle quadrilateral add radian zero .
general inner angle simple polygon side add radian zero .
straight line intersect angle form .
equal measure angle congruent angle call vertical angle .
straight transversal line intersect parallel line correspond alternate angle point intersection equal adjacent angle supplementary add radian zero .
formal definition .
euclidean angle determine correspond right triangle .
particular theta euclidean angle true .
theta frac .
.
sin theta frac .
number .
angle give number .
ratio frac correspond angle geometric range zero .
frac frac frac frac frac .
angle different context .
euclidean plane angle vector relate dot product length formula .
mathbf cdot mathbf theta mathbf mathbf .
allow define angle real inner product space replace euclidean dot product hilbert space inner product .
angle line curve mix angle intersect curve curvilinear angle define angle tangent point intersection .
name give particular case amphicyrtic .
side convex cissoidal .
ivy biconvex xystroidal sistroidal .
tool scrap concavo convex amphicoelic .
hollow lunularis biconcave .
intersect plane form angle call dihedral angle .
define angle line normal plane .
plane intersect line form angle .
angle equal radian angle intersect line line go point intersection perpendicular plane .
angle riemannian geometry .
riemannian geometry metric tensor define angle tangent .
tangent vector component metric tensor .
theta fracu .
leave right .
angle astronomy .
astronomy measure angular separation star imagine line earth intersect star .
angle line measure angular separation star .
astronomer measure apparent size object .
example moon angular measurement zero .
view earth .
moon subtend angle half degree .
small angle formula convert angular measurement distance size ratio .
angle maritime navigation .
modern format angle indicate longitude latitude hemisphere degree minute .
decimal zero minute degree instance .
zero zero .
.
obsolete format angle indicate longitude latitude hemisphere degree minute second zero minute degree zero second minute instance zero zero seven .
.
central angle .
complementary angle .
inscribe angle .
supplementary angle .
solid angle concept angle dimension .
astrological aspect .
external link .
angle bisector cut knot .
angle bisector perpendicular quadrilateral cut knot .
angle bisector quadrilateral cut knot .
construct triangle angle bisector cut knot .
elementary geometry .
trigonometry .
angle .
asa follow .
asa judah king judah son abijam grandson rehoboam .
asa god akamba people kenya .
dotzler founder coordinator mozilla quality assurance testing program .
genitive sir predominant group norse god .
united state army security agency .
united state adult soccer association .
american speed association second tier stock car racing circuit united state .
.
acoustic branch physics study sound mechanical wave gas liquid solid .
scientist work field acoustic acoustician .
application acoustic technology call acoustical engineering .
overlap interaction interest acoustician acoustical engineer .
acoustic characterize reliance combination physical principle draw source primary task modern physical acoustic effect fusion principle adhere science coherent basis understand measure control gamut vibrational phenomenon material phillip .
origin acoustic .
.
.
hunt .
yale university press seven .
main sub discipline acoustic .
aeroacoustic study aerodynamic sound generate fluid flow interact solid surface flow .
particular application aeronautic example study sound jet physics shock wave sonic boom .
architectural acoustic study sound building interact include behavior sound concert hall auditorium office building factory home .
bioacoustic study use sound animal whale dolphin bat .
biomedical acoustic study use sound medicine example use ultrasound diagnostic therapeutic purpose .
loudspeaker acoustic engineering discipline design loudspeaker .
psychoacoustic study people react sound hearing perception localization .
psychological acoustic study mechanical electrical biochemical function hearing live organism .
physical acoustic study detailed interaction sound material fluid include example sonoluminescence emission light bubble liquid excite sound thermoacoustic interaction sound heat .
speech communication study speech produce analysis speech signal property speech transmission storage recognition enhancement .
vibration acoustic structural acoustic vibration study sound mechanical structure interact example transmission sound wall radiation sound vehicle panel .
ultrasonic study high frequency sound range human hearing .
wolffian acousitic study salient feature pediatric ultrasound review technologic factor technique normal anatomy evaluate pediatric tract abnormality .
musical acoustic study physics musical instrument .
underwater acoustic study propagation sound ocean .
associate sonar research development .
acoustic engineering study sound generate measure loudspeaker microphon sonar projector hydrophon ultrasonic transducer sensor electro acoustic topic list .
external link .
sound wave characterize speed wavelength amplitude .
speed sound depend medium sound travel depend temperature air pressure .
speed sound zero air zero zero water .
wavelength distance wave peak .
wavelength lambda sound wave relate speed sound frequency .
lambda frac .
sound pressure level spl .
amplitude sound wave characterize sound pressure .
normal working environment wide range pressure occur convention sound pressure measure logarithmic scale decibel .
rms sound pressure amplitude sound pressure level spl define zero time logarithm ratio pressure reference pressure .
sound pressure level spl calculate decibel .
zero log leave frac right zero log leave frac right mbox spl .
reference sound pressure air convention threshold hearing .
zero cdot zero mbox .
zero air water .
pascal newton .
speak sound level sure differentiate sound pressure level sound power level .
sound pressure level record microphone device .
measurement pressure air sense give location .
follow value determine direct experimentation .
comparison sound power level measurement actual energy use give device create noise .
environmental factor influence energy device devote create sound equal actual level sound perceive .
useful express sound pressure way deal hearing perceive loudness sound correlate sound pressure .
microphone eardrum respond sound pressure level .
convert sound intensity .
sound power measurement measure infer datum .
measurement method .
popular way scientist perform sound power level measurement .
include direct method comparison method .
direct method compute sound power level compute equation environmental factor room temperature humidity reverberation time etc .
sound pressure level .
precise implementation method find iso seven acoustic standard .
comparison method conduct measure sound pressure level reference sound source emit known constant sound power level compare level sound pressure level object record .
way valid accurate .
reverberation anechoic room .
experiment method mention perform reverberation room case anechoic room .
design reverberation room create last reflection echo sound wave .
help create averaged omnidirectional sound level entire chamber .
typical example room characteristic similar reverberation room concrete tunnel cave etc .
anechoic room hemi anechoic room anechoic room create simulate call free field .
free field representation theoretical infinite space sound wave reflection echo place .
room sound exist emit source reflect chamber .
anechoic room characteristic mute muffle .
helmholtz resonator .
helmholtz resonator container open hole neck .
passive noise control device .
behave mass spring damper system resonant frequency calculate follow .
resonant frequency .
speed sound air .
radius neck .
area neck .
length neck .
effective length neck .
.
seven outer end flang .
.
outer end unflanged .
volume .
sqrt .
container hole neck behaf flang neck length zero .
helmholtz resonator example lumped component model acoustic system useful wavelength interest large physical dimension system .
familiar example helmholtz resonator include blow bottle whistle ocarina .
rectangular box .
frequency stand wave rectangular box .
speed sound air .
dimension box .
integer .
sqrt .
.
specialized area acoustic include limit tonal analysis sound quality assessment noise control .
subfield relate field acoustic .
acoustic theory .
structural acoustic .
noise control .
outdoor sound propagation .
room acoustic .
concert hall acoustic .
musical instrument .
underwater acoustic .
audio signal processing .
audio storage .
sound synthesis .
speech processing .
psychoacoustic .
important publication acoustic .
external link .
acoustic educational site great animation .
helmholtz resonator .
helmholtz resonance .
helmholtz resonator oscilloscope .
acoustic engineering universidad austral chile .
sound amazing learn resource sound wave .
church acoustic .
acoustic .
building engineering .
atomic physics atom physics field physics study electron hull atom .
lie people associate term atomic physics nuclear power nuclear bomb synonymous use atomic nuclear standard english .
physicist distinguish atomic physics deal effect electron hull nucleus overall spin electric charge nuclear physics deal force atomic nucleus reaction alter fuse split .
beginning atomic physics mark discovery scrutinious study spectral line .
define line spectrum illuminated hot ionize flame light emit free atom .
free meaning gas vapour close interact atom .
study line lead bohr atom model present understanding electron hull atom describe atomic orbital model basis understanding chemistry .
conclusion straightforward require century research succeed put chemistry sound fundament give rise application .
.
atomic clock typical application atom physics .
energy level list quantum mechanical effect important atom physics .
quantum optic field lot overlap atom physics .
external link .
atomic physics internet .
atomic physics .
atomic molecular optical physics .
american sign language asl amslan obs .
ameslan obs .
dominant sign language united state english speak canada part mexico deaf community .
united kingdom united state share english spoken language british sign language bsl different intelligible .
asl indigenous sign language philippine singapore hong kong dominican republic haiti puerto rico ivoire burkina faso ghana togo nigeria chad gabon democratic republic congo central african republic mauritania kenya madagascar zimbabwe .
sign languag grammar syntax distinct spoken language area influence .
reliable survey number people use primary language estimate range zero zero zero zero zero million .
.
.
.
american sign language say trudy sugg book language america english spanish .
history asl .
united state world hear family deaf child employ hoc home sign simple communication .
today asl class offer secondary postsecondary school .
language distinct spoken english replete syntax grammar support culture .
origin modern asl tie confluence event circumstance include historical attempt deaf education sign indigenous nation north america unique situation present small island massachusetts attempt father enlist local minister help educate deaf daughter small ingenuity genius people case deaf people language .
standardized sign language italy seven century france century instruction deaf .
old french sign language develop paris abb school deaf .
language model natural sign language use deaf culture area origin addition aspect grammar local speak language .
american plain indian plain indian sign language interlanguage communication people trib share common spoken language influence unknown .
coast massachusett island martha vineyard century population high rate deafness general population continental united state founder effect island isolation .
martha vineyard sign language know islander family deaf member .
afford opportunity frequent contact asl age conducive learn language .
congregationalist minister deaf educator thoma hopkin gallaudet credit popularize signing technique north america .
behest father interested educate deaf daughter alice cogswell enlist investigate method teach deaf .
early zero zero visit abb school paris convince teacher laurent clerc return america .
seven found american asylum deaf dumb american school deaf hartford connecticut teach sign language american deaf student .
school influence intermingle interact bear .
school student martha vineyard mix native sign language clerc ofsl .
student bring localized sign language home sign system mix .
spontaneous lexicon develop school .
influence sign language indigenous people absorb language .
early influence sign language france school vocabulary asl modern french sign language zero share asl british sign language example dissimilar .
synthesis public school deaf north america language go grow .
graduate school go find school state spread method gallaudet clerc serve expand standardize language language regional variation .
establish country bitter fight support oralism manualism late zero zero .
notable individual high standing contribute row alexand graham bell .
oralist win battle long time use sign suppress .
consider sign language .
situation change william stokoe professor english hire gallaudet university .
fascinated asl begin study .
publication linguistic journal article contain detailed linguistic analysis asl able convince scientific mainstream asl natural language par .
language continue grow change living language .
particular asl add new sign attempt change technology .
linguistic .
natural language prove satisfaction linguistic community william stokoe contain phonology morphology semantic syntax pragmatic spoken language .
manual language meaning information express combination sound combination handshape palm orientation movement hand arm body facial expression .
deaf hard hearing united state canada .
iconicity .
sign meaningful fact arbitrary word spoken language .
example hearing child mistake refer refer .
child acquire sign point interlocutor similar mistake point mean indicate explicit point arbitrary sign word spoken language .
edward klima ursula bellugi modify common theory sign self explanatory group sign category .
transparent non signer guess meaning .
translucent meaning make sense non signer explain .
opaque meaning guess non signer .
klima bellugi american sign language formulate classification .
theory sign self explanatory disprove fact non signer understand fluent continuous sign language .
majority sign opaque .
sign transparent sign object word popular basic asl establish .
course exception .
grammar .
grammar asl use spatial location motion context indicate syntax .
example .
primary sentence structure asl topic comment object subject verb .
example sentence want book subject book object want verb .
sentence sign book want .
add time element want book tomorrow time component place beginning sentence make look tomorrow book want .
addition prosody alter sentence structure .
asl rely time sequence ordering .
asl visual language sign sentence story sign order event occur .
example case sentence go late tonight boss hand huge stack work lunch sign lunch finish boss big stack work arrive .
case story time sequence ordering malleable choose sign information order event occur order find event .
signer sign noun point certain spot refer noun point spot .
know set .
instance point spot right shoulder talk grandmother city mention sign grandmother point spot .
asl class directional verb .
include sign pay invite send .
depend way hand move body distinguish subject object sentence include sign .
example sign hand shape flattened move signer body .
sign handshape draw body .
intensify meaning verb adjective .
.
calm calm signer modulate way express .
certain short word sad mad fingerspell sign .
word repeat slow emphasize importance degree .
sign enlarge body space .
involve scissor motion arm indicate sign ought large incapable stretch arm .
move body add facial expression useful modifier .
raise eyebrow indicate yes question lower eyebrow indicate question request information use question word .
ask rhetorical question eyebrow raise cue reply .
don like raise eyebrow garlic .
speak language use link verb copula help verb .
example copula english phrase hair wet translate asl transliterate hair wet .
comma indicate short pause raise eyebrow topicalize hair .
example help verb translate english phrase go store tomorrow possible asl sentence translate .
tomorrow store .
topicalization tomorrow focus .
store tomorrow .
topicalization store focus .
asl signer use word break sentence rhetorical question .
clarity emphasis .
instance love eat pasta italian translate love eat pasta .
rhetorical question replace word .
speaker deem necessary .
sign execute different location contextual reason .
sign pain pointed index finger aim move sign leg pain leg belly indicate abdominal pain .
facial expression key .
sign angry facial expression anger .
expression effect similar listen speak monotone spoken english take indication sarcasm departure usual meaning sign .
make use mouth morphem certain sound mouth configuration add mean sign .
example sign tall communicate man tall add mouth morpheme sentence understand enormous .
write system .
gloss english word write capital letter .
method teach structure language .
visual language write language .
correspondence word asl english inflectional modulation asl sign lose .
true writing system use asl phonemic stokoe notation separate symbol diacritic mark phonemic hand shape motion position leave desire representation facial expression popular iconic system call signwrit represent sign abstract illustration salient feature .
signwrit student newsletter similar purpose .
baby sign .
recent year show exposure sign language positive impact socialization hear child .
infant teach sign parent able converse developmental stage capable produce verbal speech require fine control breathing vocal tract .
ability child communicate possible appear accelerate language development decrease frustration communication .
parent use collection simplified hoc sign call baby sign infant dexterity require true asl .
parent learn recognize baby approximation adult asl sign learn recognize approximation verbal language teach infant asl possible .
young child asl sign correct location use correct hand motion able approximate handshape example finger signing water .
primate usage .
teach specie chimpanzee bonobo common chimpanzee gorilla .
animal say master sign agree ability primate sign .
example washoe research team ask handler chimp write sign witness produce washoe hear people team turn long list sign deaf native speaker asl team turn blank list explain see sign gesture .
foment controversy researcher study koko washoe refuse share raw datum scientific community .
theory non human primate learn capable learn asl natural language accept linguist include linguist accept similar document claim rudimentary human language acquisition bird .
research ability primate learn symbol system continue receive occasional publicity medium .
.
american sign language alphabet .
british sign language .
sign exact english .
gallaudet university .
registry interpreter deaf .
external link .
silent eloquence sophistication american sign language .
go read sign language rise voice .
american sign language linguistic research project .
publication asllrp .
syntactic organization american sign language synopsis .
pdf .
asl resource site free online lesson dictionary resource teacher student parent .
handspeak lead online website asl international sign gesture baby sign .
asl article deaflibrary .
org .
ethnologue entry .
video dictionary asl .
chimpanzee humphri tom .
.
deaf america voice culture .
cambridge harvard university press .
isbn zero seven .
sack oliver .
.
see voice journey land deaf .
berkeley university california press .
isbn zero zero zero zero zero .
stokoe william .
zero .
sign language structure outline visual communication system american deaf .
study linguistic occasional paper .
.
buffalo dept .
anthropology linguistic university buffalo .
sign language .
deaf culture .
language united state .
language canada .
language mexico .
applet software component run context program example web browser .
applet perform narrow function independent use .
app lication let .
term introduce applescript .
applet distinguish subroutine feature .
execute client platform environment system contrast servlet .
applet provide functionality performance default capability container browser .
contrast subroutine certain capability restrict container .
applet write language different scripting html language invoke .
applet write compile language scripting language container interpreted language great performance functionality applet .
subroutine complete web component implement applet .
attribute .
program applet run applet feature display graphic interact human user .
stateless restrict security privilege .
applet run container provide host program plugin variety application include mobile device support applet programming model .
interface .
applet form user interface perform particular piece overall user interface web page .
distinguish program write scripting programming language javascript run context large client program consider applet .
applet capability interact influence host program restricted security privilege require .
example .
common example applet java applet flash movie .
example window medium player applet display embed video file internet explorer browser support plugin .
plugin allow display model format web browser applet allow view model rotate zoom .
browser game applet base develop functional application require installation .
.
java applet .
mathematic applet mit .
programming paradigms .
technology neologism .
alternate history alternative history subgenre speculative fiction science fiction set world history diverge history know alternate history ask question history develop work employ rubric set factful historical context feature social geopolitical industrial circumstance develop different pace result progress technological social paradigms accomplish understanding present give zeitgeist .
extent fiction describe alternate history subgenre proper comprise fiction change happen cause history diverge .
zero type fiction large extent merge science fictional framing involve cross time paratime travel alternate history universe kind psychic awareness existence universe people nabokov dick ordinary voyage uptime downtime result world splitting new timeline .
cross time time splitting alternate history theme interweave impossible discuss .
cross time time splitting story important article portray alternate history diverge common past .
french alternate history novel call uchronie .
neologism base word place doesn exist greek time chrono .
uchronie define time doesn exist .
history alternate history fiction .
antiquity .
early example alternate history appear book section seven livy history rome foundation .
contemplate possibility alexander great expand father empire attack rome century .
century .
early alternate history publish complete work aside digression long work believe louis napol geoffroy teau french nationalist tale napol conqu monde english napoleon conquest world .
book geoffroy teau postulate napoleon turn moscow disastrous winter .
severe loss suffer napoleon able conquer world .
geoffroy teau book popular france subsequent year see similar novel publish .
english language know complete alternate history nathaniel hawthorne short story .
correspondence publish recount tale apparent madman purport encounter literary political figure zero .
novel length alternate history english castello holford aristopia .
nationalistic napol conqu monde aristopia attempt portray utopian society exist .
aristopia early settler virginia discover reef solid gold able build utopian society north america .
zero century era pulp .
number alternate history story novel appear late zero zero early zero zero major work strong anthology alternate history assemble .
british historian sir john squire collect series essay consider story happen lead historian period .
work scholar major university important non university base author turn attention question moor spain win louis xvi atom firmness .
essay range scholarly effort henrik van loon fanciful satiric portrayal independent zero century dutch city state island manhattan .
fourteen piece examine popular theme alternate history second world war napoleon victory american civil war .
entry squire volume winston churchill lee win battle gettysburg write viewpoint historian world confederacy win american civil war consider happen north victorious .
kind speculative work post point view alternate history know recursive alternate history double blind alternate alternate history .
author appear squire book include hilaire belloc andr maurois .
example alternate history period posit cross time travel universe visionary experience .
.
well man god british politician transfer accidental encounter cross time machine alternate universe britain change course early century develop pacifistic utopian society .
politician world try seize power utopian point ray gun send universe .
well work entire multiverse pancake framing complete paratime travel machine popular .
.
pulp writer hero experience single alternate world story different conventional alternate history intruder world significant change world enter device examine result past divergence well utopia world .
zero alternate history new arena .
december issue astounding publish nat schachner ancestral voice .
follow murray leinster sidewise time .
early alternate history examine straight forward divergence leinster attempt different .
world go mad piece earth trade place analog different timeline .
story follow robinson college professor minott wander analog feature remnant world follow different history .
time travel means create historical divergence .
period see publication time travel novel darkness fall .
sprague camp similar mark connecticut yankee king arthur court send american academic italy ostrogoth time byzantine invasion lead belisarius .
camp work concern historical change work time traveler martin padway make work alternate history .
padway depict make permament change form new time branch contrast hero fail result history revert normal course .
time travel because point divergence create history replace future exist time travel event continue popular theme decade .
br jubilee ward hero live backward world south win civil war travel time bring alternate history north win gettysburg .
ray bradbury sound thunder create scenario time traveler destroy history know .
story assumption nature time necessitate bradbury tale replacement visit historical time future creation new time line step founding time patrol device confuse paratime police .
agency grim task save civilization day hour patrol member depict poul anderson time patrol race uptime downtime preserve correct history .
course time travel story involve alternate history .
writer ignore possibility change because effect work time traveler action because future remember harry harrison technicolor time machine .
connecticut yankee win .
recent time travel splitter variant involve entire community individual connecticut yankee shift uptime found father new time branch .
community transport present near future past natural disaster action advanced alien human experiment go wrong .
.
.
stirling write island sea time trilogy nantucket island modern inhabitant transport bronze age time world superpower .
eric flint serie small town west virginia transport seven century europe lead revolution hapsburgs .
john birmingham axis time trilogy deal culture shock united nation naval task force zero find help ally japanese german harm good spite advanced weapon .
cross time story .
.
.
well cross time univers variant develop camp zero short story wheel unknown fantasy fiction october zero hero shift alternate history remote .
subgenre purpose remove academic examination alternative outcome historical event .
fredric brown employ satirize pulp adolescent reader fear foreign invasion classic mad universe .
clifford simak ring sun hero end alternate earth thick forest humanity develop ultimate divergence band mutant establish colony story line appear frame author anxiety mccarthyism cold war .
introduce paratime patrol .
late zero zero writer .
beam piper sam merwin .
norton write thriller set multiverse alternate history existent travel occur technology involve portal paratime capsule .
author establish convention secret paratime trading empire exploit protect world lack paratime technology network jame bond style secret agent piper call paratime police .
concept provide convenient framing pack smorgasbord historical alternative timeline branch single novel hero chasing chase villain multiple world discussion paratime cop superior paratime agent new recruit history world .
paratime thriller publish recent decade cite world interpretation quantum mechanic formulate hugh everett iii seven account differ world .
everett science fiction writer draw cruder fringe science ouspenskian speculation explain character cross time jaunting .
popular theme develop zero keith laumer volume imperium trilogy complete zone yellow zero .
piper sophisticated variant adopt adapt michael kurland jack chalker zero chalker god inc .
trilogy seven feature paratime detective sam brandy horowitz mark attempt merge paratime thriller police procedural .
kurland perchance volume complete chronicle elsewhen present multiverse secretive empire utilize variety mean cross time travel range high tech capsule mutant power .
concept cross time version world war involve rival paratime empire develop richard .
meredith timeliner trilogy seven zero michael mccollum great infinity john barn timeline war trilogy zero .
give limitless fictional possibility paratime travel theme fact string theory world theory quantum physics provide plausible hard science fiction foundation story probable variant continue flourish tandem conventional alternate history story describe .
development sophisticated framing .
early cross time thriller depict multiverse euclidean term pancake universe stretch left given zero universe divergence point difference great great farth move direction zero point .
mccollum later writer posit pseudo einsteinian paratime universe shift move time dilate contract universe unpredicable way .
frame device expand potential cross time fiction compare different outcome uptime downtime crosstime .
major .
.
writer explore alternate history .
philip .
dick publish man high castle alternate history nazi germany imperial japan win world war .
book regard dick masterpiece enhance prestige alternate history mainstream literary circle dick recognize circle publish .
dick book contain example alternate alternate history character author book ally win war .
follow vladimir nabokov ada title ada ardor family chronicle story incest take place alternate north america settle czarist russia borrow dick idea alternate alternate history world nabokov hero wrack rumor counter earth .
critic believe reference counter earth suggest world portray ada delusion mind hero favorite theme dick novel .
ada world regard delusion alternate history nabokov describe detail make come alive .
work imaginative fiction matter little present author fiction author fiction mediate delusional character .
plot america zero zero philip roth look america franklin delano roosevelt defeat zero bid term president united state charle lindbergh elect lead increase fascism .
.
contemporary alternate history popular literature include genre .
late zero zero see boom popular fiction version alternate history fuel emergence harry turtledove steampunk genre serie anthology serie edit gregory benford alternate .
series edit mike resnick .
period see alternate history work .
.
stirl stanley robinson harry harrison .
late zero harry turtledove prolific practitioner alternate history .
book include series south win american civil war alien invade earth second world war .
story author include premise america colonize asia ice age result continent live mammoth hominid specie homo sapiens .
zero zero begin series japanese bomb pearl harbor invade occupy hawaiian island .
launch alternate history series teenager utilize version .
beam piper paratime trading empire framing .
explore theme popular alternate history focuss world nazi win world war .
version nazi conquer entire world conquer world fortress america exist siege .
robert harris set europe follow nazi victory praise portray believable society series event novel set nazified world nazifi eurasia .
writer posit point departure world inject time splitter future paratime travel instance jame .
hogan proteus operation michael .
kube mcdowell alternitie .
alternate history contemporary fantasy genre .
fantasy science fantasy set world history similar world magic add .
existence magic imply different law nature difficult imagine credible point divergence effect divergence exist human history evolution life posit sudden change law nature medieval modern time bring alien time space warp etc .
example universe recognizable obey different physical law poul anderson heart lion matter france history fairy folk real powerful .
familiar european history author attempt provide logic defy point divergence randall garrett lord darcy series .
pod hypothesize good regard story depict kind pseudo alternity .
jonathan strange norrell take place alternate version england separate kingdom rule raven king found magic exist time northumbria .
patricia regency fantasy great britain royal society wizard poul anderson midsummer tempest william shakespeare remember great historian novel take place era cromwell charle premature industrial revolution .
magical version world history set contemporary time differentiate alternate history hand secret history exemplify roswell saucer air force hanger philadelphia experiment .
work robert .
heinlein magic incorporate construction company use magic rig stand sporting event poul anderson operation chaos sequel operation luna djinn weapon war atomic bomb use magic united state modern country make clear secret history result mere pod .
effect fantasical element powerful pervasive explain secret machination point departure cause human decision history depict regard pseudo alternity .
apply fantasy alternitie satiric one improbable event occur mad universe .
philip pullman mine pseudo alternate history cross time theme dark material zero zero zero science fantasy trilogy young adult .
notable variant version elizabethan england volume give different magical law nature credible point departure pullman attempt provide .
fantasy version paratime police develop child writer diana jone chrestomanci quartet seven seven wizard take place high tech secret agent .
novel series witch week stand vivid depiction history alternate chrestomanci world specific pod turn normal history world visit wizard .
.
.
rowling deal cross time alternate history theme harry potter book time turner book world wizard coexist muggle see eccentric variant subunivers subhistorie exist subset large universe history regard hogwart magical locale pocket universe primary muggle universe .
course rowling spell charm fictional world .
element alternate history .
certain element common alternate history deal history micro level personal alternate history macro level world change event .
element include .
point change history world time author write .
change alter history know .
examination ramification change .
alternate history .
need set past .
need spell point divergence .
need deal world change event .
need include famous people .
boundary alternate history .
lead reader encounter story read alternate history .
example robert .
heinlein man sell moon .
write zero posit moon launch run private organization government agency zero .
new reader encounter book presume alternate history counter factual depiction moon launch zero year past .
write moon launch zero year future .
man sell moon science fiction alternate history .
point divergence happen time author write .
confuse subgenre secret history give account history odd general understanding present account have conceal suppress elite .
mistaken mythical history history forget passage time conspiratorial suppression .
work robert howard .
.
.
tolkien excellent example fiction base lost history framing specify point departure history historical archaeological paleontological record pod base .
give lack continuity world lack kind multiverse frame world fantasy world regard alternate history borderline sense .
possible novel explore point divergence key concept alternate history work alternate history .
good example marge piercy acclaimed woman edge time seven patient mental hospital able travel alternate future ecotopia run reform weather underground type fascist dystopia run people hat robot .
decision resist insidious new type brain operation determine future win .
time travel story cross time story christopher priest style delusional alternate reality story pod story roll alternate history pod occur present near future past .
obvious difference alternate history story .
subgenre extrapolate present concrete future possibility expression current public fear alternate term cautionary tale sackville west .
instance begin seven zero british read public treat number book german french invasion unready british isle .
great depression sinclair lewi write fascist takeover united state classic happen .
early year world war vita sackville west pen science fantasy grand canyon german invade unprepared united state .
define tale borderline alternate history set time time writing event describe occur branching history book write .
boundary literature broad line grey edge fog alternate universe portal science fiction story year .
zero zero author write story set seven zero heinlein universe jul verne captain nemo universe write opinion differ .
alternate history medium .
film exploit concept alternate history kevin brownlow happen .
film zero zero lose memory korean film suppose hirobumi assassinate jung geun harbin china zero .
movie alternate past focus individual historical event student alternate history .
.
frank capra wonderful life film slide door butterfly effect .
capra film angel show jimmy stewart alternate history bear change home town reach create dark reality neighbor .
posit capra change personal life create ripple effect large history story qualify type alternate history alternative local history alternative interpersonal history .
world small undiscernable change personal life give cognate univers jack vance novelette rumfuddle seven .
science fiction television slider present alternate history science inspire guise quantum navigate multiverse .
alternate america episode nasty dystopia evident .
television south korean drama gung present point divergence korean monarchy restore independance japanese empire century .
note website korean .
dramatic possibility alternate history provide diverse genre exploration role playing game .
game use alternate historical background campaign .
particular gurp use set contain multiple different alternate history default campaign setting .
point divergence .
key change history alternate history know point divergence pod .
philip .
dick man high castle pod attempt assassination franklin .
roosevelt miami .
reality attempt fail .
alternate history point divergence connect roosevelt backdrop philip roth novel plot america roosevelt defeat zero presidential election isolationist charle lindbergh reach accommodation axis power world war keep united state war .
robert harris fatherland pod occur german attack caucasus succeed nazi seize vital oil cut supply red army .
force ussr surrender enable axis power bring remain ally peace table .
variant theory multiverse posit pod occur instant spring parallel universe instance .
mainstream science fiction story know point divergence star trek franchise example divert key space disaster occur result fast smooth development rocketry timeline .
counterfactual virtual history .
main article historical revisionism virtual history .
historian speculate manner type speculation know counterfactual history virtual history .
considerable debate community historian validity purpose type speculation .
alternate history assert factual speculative conspiracy theory historical revisionism .
sidewise award alternate history .
sidewise award alternate history establish recognize good long form novel series good short form story genre .
award name murray leinster story sidewise time .
publish alternate history .
thousand alternate history story novel publish .
follow random sampling .
weapon choice axis time series john birmingham alternate history science fiction .
point divergence american lead multinational force arrive uptime zero wormhole generate byproduct scientific experiment .
course downtime point divergence point force disappear normal time .
word frame logic parallel universe science fiction fictional experiment create new world history leave unchanged future world wormhole generate .
light feather seven david westheimer story american invasion japan operation olympic take place november .
novel see point view low level japanese military civilian american military member .
pastwatch redemption christopher columbus orson scott card scientist future travel century prevent european colonisation america .
alvin maker orson scott card card imagine america people wield magic knack revolution successful .
bring jubilee ward moore south defeat american civil war win battle gettysburg .
man high castle philip .
dick set world axis power win world war .
fatherland robert harris set zero germany win world war .
forfeit birthright abortive far western christian civilization arnold .
toynbee describe world frank lose muslim battle tour seven .
len deighton detective novel set britain german occupy country .
hitler invade england .
.
forester find collection publish short story gold crete .
story fictionalize account german invasion britain zero base forester see realistic projection german british capability .
german invasion fail short reach london continued british supremacy sea air .
result lack river transport capability lead allied victory .
pavane keith robert assume queen elizabeth england assassinate ensue disorder spanish armada successful suppress protestantism novel series short piece set zero century technology advance world inquisition power .
article short story harry turtledove mohanda gandhi attempt use non violent resistance india nazi occupier .
alteration kingsley amis set world similar pavane .
world martin luther begin protestant reformation pope .
novel concern attempt prevent young boy perfect singing voice recruit vatican eunuch choir .
number joke famous work fantasy science fiction appear different title wind cloister lord chalice example .
lord darcy fantasy series randall garrett number short story novel magician base premise king richard england return france roger bacon systematise law magic .
story series traditional detective fiction style murder mystery forensic magic investigation .
western light science fantasy series jeffrey barlough posit cataclysmic event sunder western europe rest world .
series feature steampunk victorian technology society juxtapose ice age era creature mastodon saber tooth tiger .
title include dark sleeper house high wood strange cargo .
gurp alternate earth isbn gurp alternate earth isbn pair supplement edition gurp role playing game .
include world survive confederacy nazi japanese empire world aztec rule america scenario viking empire unique gernsback world dream mad scientist doc savage reality .
conflict infinity patrol centrum multiplicity parallel earth detail supplement originate gurp time travel central fourth edition gurp default setting basic set supplement gurp infinite world .
difference engine william gibson bruce sterling steampunk novel deal victorian society charl babbage analytical engine take role modern computer century .
arrowdream anthology alternate canadas edit mark shainblum john dupuis feature story eric choi dave duncan glenn grant paula johanson nancy kilpatrick laurent mcallister late keith scott shane simmon michael skeet edo van belkom allan weiss .
collection garner aurora award good work english category edo van belkom short story hockey night canada capture good short form work english .
ong hat ong hat new jersey internet legend deal group renegade scientist princeton develop means travel parallel universe flee universe find colony world .
remain harry turtledove set year southern victory american civil war establish confederate state america .
novel follow great war trilogy set zero american empire trilogy take timeline zero zero settle account trilogy detail alternate world war .
george harry turtledove actor richard dreyfuss set modern time assumption king george iii great britain george washington reach settlement colony remain british empire increase autonomy grievance redress .
book follow royal american mount police officer attempt recover famous painting meeting george thoma gainsborough steal british terrorist .
painting national treasure principal symbol unification britain america .
make history british actor comedian novelist fry set parallel world adolf hitler conceive let bear .
want nail seven american business historian robert .
sobel detail world american revolution fail .
british colony confederation north america cna defeat rebel exile spanish tejas found united state mexico usm bitter rival cna .
gigantic multinational corporation kramer associate mexico base taiwan world power power detonate atomic bomb .
book particular interest write format standard popular history complete footnote discussion differ historical interpretation fact year major municipal library denver public library book file history collection fiction .
domination .
.
stirl united state conquer canada war loyalist africa join boer set slavery base empire call domination draka .
story tell struggle domination free world .
draka come dominate world create superhuman race .
conquistador .
.
stirl interdimensional gateway discover california give access alternate earth empire alexander great flourished european discover america .
wild card edit george .
.
martin series collaboration base premise alien race release virus wwii give people superpower terrible deformity .
eric flint find baen book free library ebook format .
sequel start available sale .
series base premise entire modern west virginia town transport time space germany thirty year war .
river war eric flint alternate history american frontier .
posit sam houston injure beginning war revise history trail tear .
newt gingrich .
forstchen assume german perfect long range jet aircraft end world war conduct successful raid north america nuclear program .
probability broach .
neil smith single word declaration independence differ north american confederation libertarian society .
present scientist invent probability broach contact universe .
venus belt .
majesty bucketeer .
nagasaki vector .
tom paine maru .
gallatin divergence .
indian win isbn zero zero seven martin cruz smith imago native american win indian war keep land .
coming demon gwenyth hood imago execution conradin hohenstaufen naple october avert arrival peleziterean exile alien wanderer galaxy seek uninhabited planet reestablish advanced culture .
zero robert conroy depict hypothetical war germany united state start william mckinley second term president .
mamoru oshii manga kerebo .
.
hellhound panzer cop united state film jin roh wolf brigade place zero japan defeat occupy german .
kim stanley robinson year rice salt imago world black death century kill people europe .
seven century china islamic world come dominate planet colonize north america native people unite hodenosaunee league iroquois clash india place scientific innovation muslim resettle depopulate europe .
robert silverberg roma eterna set world red sea mos .
result roman empire grow prosper influence christianity .
novel series short story set alternate history seven auc .
terry pratchett strata set world remus win right city .
result roman empire know reman empire .
change result .
john .
ford dragon wait set europe emperor julian live establish paganism roman empire .
shadow lion rough magic collaboration merced lackey eric flint dave free set renaissance europe library alexandria destroy christian mob sainted hypatia alexandria john chrysostom shape religious think alter church develop .
novel center republic venice .
belisarius series novel david drake eric flint place oppose faction future influence early time intermediary purpose good operate byzantine general belisarius evil operate indian state malwa .
michael moorcock nomad time stream trilogy nomad time series novel feature grown version .
nesbit bastable treasure seeker book experience variety alternate reality diverge time line .
war lord air .
land leviathan .
steel tsar .
online alternate history .
soc .
history .
usenet newsgroup devote discuss alternate history .
newsgroup spawn number interesting alternate timeline include online role playing game run zero zero zero call shwi isot pod zero zero character base player send century alternate early century start alter history .
concept inspire .
.
stirl island sea time book .
online alternate history timeline refer abbreviation alternate time line contrast otl time line refer real history .
alternative view zero century post adolf hitler succeed create alliance nazi germany british empire result invasion conquest france soviet union result long prolong cold war anglo german alliance united state .
time president chester .
arthur mike davis dystopian post wwii scenario result death roosevelt attack pearl harbor feature horrific way race riot united state white black jewish gang frequent usage nuclear weapon world .
shatter world bobby hardenbrook devastating alternate world war result soviet invasion poland seven .
timeline continue autumn .
terminology inspire domination alliance democracy include united state eurasian war axis soviet war precede main world war .
loose bandage beck alternate zero century follow fail assassination william mckinley .
sealion fail steven roger alternate world war germany invade england invasion defeat .
shot hear world thoma follow assassination prince wale zero zero otl king edward prevent entente cordiale .
britain ally france russia defeat central power .
war charl gaulle seize power france plan war vengeance german .
dai nippon teikoku alternate history history japan lose territory asian mainland war soviet union .
result japan go war united state retain karafuto micronesia .
decade darkness kaiser wilhelm suggest early death president thoma jefferson lead secession new england result united state america dominate slave owner .
nail ongoing collaborative online continuation want nail end seven year book write .
author believe world depict end want nail unpleasant inspire chet time .
puritan world tony jone .
different english civil war result early nasty american revolution .
britain world power .
new commonwealth totalitarian puritan theocracy control north america britain australia japan begin world war combined european power octuple alliance .
ill bethisad ongoing collaborative project .
participant create andrew smith new zealand .
.
hughe go war alternate history charle evans hughe elect president united state .
wikidusk open source novel wiki editable december seven zero zero huge explosion galaxy pack power .
eric flint rare policy support fanfiction base novel universe create vibrant forum section baen bar discuss consequence event fictional modern american town transport time middle thirty year war german province thuringia .
reading .
chapman edgar .
carl .
yoke ed .
classic iconoclastic alternate history science fiction .
mellen zero zero .
collin william joseph .
path take development structure aesthetic alternative history .
university california zero .
gever nichola .
mirror past version history science fiction fantasy .
university cape town seven .
hellekson karen .
alternate history refigur historical time .
kent state university press zero zero .
mcknight edgar vernon .
alternative history development literary genre .
university north carolina chapel hill .
snider adam .
think sidewise tip build alternate history collection .
school library journal april zero zero .
.
parallel universe fiction .
virtual history .
invasion literature .
time travel fiction .
external link .
soc .
history .
usenet newsgroup alternate history .
shwi isot online rpg set alternate early century people early century send alter history .
wikisot wiki record history event shwi isot rpg .
uchronia good introduction topic list zero zero zero work alternate history .
alternate history discussion moderated forum devote discuss alternate history .
sidewise award alternate history list winner nominee award inception provide information recommend work consideration .
today alternate history daily update blog feature important event history occur today recur timeline .
day alternate history confuse .
histalt .
com author richard .
rick sutcliffe collection alternate history link .
change world alternative history .
mailing list alternate history .
alternate history wiki .
john alternative history .
change time alternate history electronic magazine write maintain alternate historian .
giampietro stocco think counterfactual italian uchronic novelist english homepage .
science fiction theme .
alternate history .
science fiction genre .
audiogalaxy satellite zero .
zero .
file share system locate http www .
.
com index file .
found michael merhej sport web base search engine search requested file auto resume low system impact gain ground file sharer abandon napster zero zero .
observe previous downfall napster lawsuit shock design audiogalaxy way centralized napster .
don guy come famous quote michael merhej post board .
zero zero implement group allow group member send song group .
clever hacker backdoor circumvent block song restriction audiogalaxy deny transfer specific copyright song .
curious block song download hack clever workaround .
need account sign second .
create group join .
.
zero zero audiogalaxy require song sender share folder send .
send song edit cgi parameter .
protection defeat create dummy file share folder send song audiogalaxy checksum hash correct file send dummy .
audiogalaxy claim try cooperate music industry block copyright song network continue offer illegal sue riaa zero zero .
day block send block song .
june seven zero zero audiogalaxy reach court settlement riaa .
settlement reach allow operate filter system require music available songwriter music publisher record company consent use sharing work .
september zero zero audiogalaxy licensed brand pay streaming service call rhapsody listen .
com discontinue famous web base service .
december zero zero martin rieder write preliminary form database back compatible audiogalaxy server dub openag server .
state mission facilitate sharing music appear grow legacy .
notable strong community feature chat enable group artist internet forum .
music share message board active .
active forum include radiohead rush general discussion board .
file type share rename file certain way .
example cdrwin seven .
zip share rename cdrwin seven zip .
.
august zero zero imitation audiogalaxy site set discussion board .
http www .
agelesscommunity .
com .
external link .
riaa nmpa reach settlement audiogalaxy .
com .
rhapsody service .
.
.
audiogalaxy kennon ballou story audiogalaxy programmer web .
archive .
org .
file sharing network .
file sharing program .
virtual community .
electron atomic molecular orbital .
atomic orbital quantum state individual electron electron cloud single atom .
atomic orbital think similar orbit planet sun .
important note atomic orbital describe .
fact explain behaviour electron orbit atom drive force quantum mechanic .
quantum mechanic atomic orbital quantum state electron surround atom exist .
describe wave function space show diagram right quantum number orbital name orbital electron configuration .
historical background .
article atomic orbital model detail current model atomic orbital develop .
article give technical description model .
formal quantum mechanical definition .
quantum mechanic state atom .
.
eigenstate atomic hamiltonian expand configuration interaction expansion basis linear algebra linear combination symmetrize product slater determinant electron function .
spatial component electron function call atomic orbital .
consider spin component speak atomic spin orbital .
atomic physics atomic spectral line correspond transition quantum leap quantum state atom .
state label set quantum number summarize term symbol associate particular electron configuration .
.
occupation scheme atomic orbital .
.
ground state neon term symbol zero .
notation mean correspond slater determinant high weight configuration interaction expansion .
atomic orbital concept key concept visualize excitation process associate give transition .
example give transition correspond excitation electron occupy orbital give unoccupi orbital .
mind electron fermion rule pauli exclusion principle distinguish electron atom .
happen configuration interaction expansion converge speak simple determinantal wave function .
case electron correlation large .
hydrogen atom .
simple atomic orbital occur atom single electron hydrogen atom .
case atomic orbital eigenstate hydrogen hamiltonian .
obtain hydrogen atom .
atom element ionize single electron similar hydrogen orbital form .
atom electron govern equation solve use method iterative approximation .
orbital multi electron atom similar hydrogen simple model take form .
rigorous precise analysis numerical approximation .
give hydrogen atomic orbital identify unique value quantum number .
rule restrict value quantum number energy explain electron configuration atom periodic table .
stationary state quantum state hydrogen atom atomic orbital .
general electron behavior describe single orbital .
electron state represent time depend mixture linear combination multiple orbital .
linear combination atomic orbital molecular orbital method .
quantum number appear bohr model .
determine thing distance electron nucleus electron value lie distance .
modern quantum mechanic confirm orbital relate .
reason orbital value say comprise shell .
orbital value value related say comprise subshell .
qualitative characterization .
limitation quantum number .
atomic orbital identify value quantum number set quantum number correspond orbital quantum number occur certain combination value .
rule govern possible value quantum number follow .
principal quantum number positive integer .
fact positive integer reason discuss large number encounter .
atom general orbital associate value orbital call shell .
azimuthal quantum number ell non negative integer .
shell integer zero ell range integer value satisfy relation zero ell zero .
instance shell orbital ell zero shell orbital ell zero ell .
set orbital associate particular value ell call subshell .
magnetic quantum number ell integer .
subshell ell integer ell zero ell range ell zero ell ell zero .
result summarize follow table .
cell represent subshell list value ell available subshell .
cell represent subshell exist .
subshell identify ell value .
represent numerical value ell represent letter follow zero represent .
instance speak subshell ell zero subshell .
shape orbital .
discussion shape electron orbital imprecise give electron orbital occupy moment find distance nucleus direction uncertainty principle .
electron likely find certain region atom .
give boundary surface draw electron high probability find surface region surface low value .
precise placement surface arbitrary compact determination follow pattern specify behavior psi square wavefunction .
boundary surface mean shape orbital mention .
speak number determine size energy orbital increase size orbital increase .
general term ell determine orbital shape ell orientation .
orbital describe equation complex number shape depend ell .
orbital ell zero shape sphere .
orbital form ellipsoid point tangency nucleus refer dumbbell .
orbital shell orient right angle determine respective value ell .
orbital look similar pear shape ball ball tangent center lie plane pair ax .
plane plane fourth centre ax .
fifth final orbital consist region high probability density torus pear shaped region place axis .
orbital energy .
atom single electron hydrogen energy orbital electron orbital determine .
orbital low possible energy atom .
high value high level energy difference decrease increase .
high level energy high electron escape atom .
atom multiple electron energy electron depend intrinsic property orbital interaction electron .
interaction depend detail spatial probability distribution energy level orbital depend ell .
high value ell associate high value energy instance state high state .
ell increase energy orbital large push energy orbital energy orbital high shell ell energy push shell step high .
energy order subshell give follow table .
cell represent subshell ell give row column index .
number cell subshell position sequence .
cell represent subshell exist stand sequence .
electron placement periodic table .
rule govern placement electron orbital electron configuration .
dictate electron atom set value quantum number pauli exclusion principle .
quantum number include define orbital unmention .
electron occupy single orbital different value .
electron spin associate orbital .
electron try occupy low possible energy state .
possible occupy orbital violate pauli exclusion principle low energy orbital available condition unstable .
electron lose energy release photon drop low orbital .
electron fill orbital order specify energy sequence give .
behavior responsible structure periodic table .
table divide row call period number start .
know element occupy seven period .
certain period number consist element outermost electron fall ith shell .
periodic table divide numbered rectangular block .
element belong give block common feature high energy electron belong ell state associate ell state depend period .
instance leftmost column constitute block .
outermost electron belong subshell subshell .
number electron neutral atom increase atomic number .
electron outermost shell valence electron tend responsible element chemical behavior .
element contain number valence electron group display similar chemical property .
.
list hund rule .
electron configuration .
atomic electron configuration table .
molecular orbital .
energy level .
external link .
covalent bond molecular structure .
orbitron visualization common uncommon atomic orbital seven .
david manthey orbital viewer render orbital zero .
java orbital viewer applet .
reference .
tipler paul ralph llewellyn zero zero .
modern physics .
new york .
.
freeman company .
isbn zero seven seven zero .
chemical bonding .
atomic physics .
chemistry amino acid molecule contain amino carboxylic acid functional group .
biochemistry short general term refer alpha amino acid amino acid amino carboxylate functionality attach carbon call carbon .
amino acid residue leave amino acid molecule water lose nitrogenous carboxylic formation peptide bond .
overview .
amino acid basic structural building unit protein .
form short polymer chain call peptide polypeptide turn form structure call protein .
process formation know translation protein synthesis .
phenylalanine standard amino acid .
amino acid encode standard genetic code call proteinogenic standard amino acid .
cod dna non standard manner follow .
selenocysteine incorporate protein uga codon stop codon .
pyrrolysine methanogen enzyme use produce methane .
cod selenocysteine codon uag .
amino acid contain protein form post translational modification modification translation protein synthesis .
modification essential function protein .
proline proteinogenic amino acid group cyclic link amino group form secondary amino group .
proline call imino acid .
amino acid find nature .
detect meteorite type know carbonaceous chondrite .
microorganism plant produce uncommon amino acid find peptidic antibiotic .
.
nisin alamethicin .
lanthionine bridged alanine dimer find unsaturated amino acid lantibiotic antibiotic peptide microbial origin .
aminocyclopropane carboxylic acid acc small disubstituted cyclic amino acid key intermediate production plant hormone ethylene .
addition protein synthesis amino acid important role .
glycine glutamate neurotransmitter standard amino acid protein .
amino acid synthesize molecule example .
tryptophan precursor neurotransmitter serotonin .
glycine reactant synthesis porphyrin heme .
numerous non standard amino acid important gamma aminobutyric acid neurotransmitter carnitine lipid transport cell ornithine citrulline homocysteine hydroxyproline hydroxylysine sarcosine .
zero standard amino acid call essential amino acid synthesize body compound chemical reaction take food .
human essential amino acid lysine isoleucine methionine phenylalanine threonine tryptophan valine .
histidine arginine consider essential child inability synthesise give undeveloped metabolism .
phrase branch chain amino acid refer aliphatic amino acid leucine isoleucine valine .
general structure .
general structure proteinogenic alpha amino acid .
.
cooh .
.
represent chain specific amino acid .
amino acid classify property chain group .
chain behave weak acid weak base hydrophile polar hydrophobe nonpolar .
isomerism .
glycine amino acid occur possible optical isomer call .
new cahn ingold prelog priority rule designate configuration optical isomer isomer assign letter isomer assign letter .
amino acid represent vast majority amino acid find protein .
amino acid find protein produce exotic sea dwell organism cone snail .
abundant component cell wall bacteria .
convention amino acid refer optical activity optical activity glyceraldehyde analogue amino acid .
glyceraldehyde levorotary glyceraldehyde dexterorotary amino acid call levorotary amino acid call dexterorotary .
reaction .
protein create polymerization amino acid peptide bond process call translation .
condensation reaction yield form peptide bond molecule water .
peptide bond formation .
peptide bond formation .
amino acid zwitterion structure amino acid form peptide bond .
bond .
list standard amino acid .
structure .
structure symbol zero amino acid present genetic code .
image alanine .
png alanine ala .
image arginine .
png arginine arg .
image asparagine .
png asparagine asn .
image aspartic acid .
png aspartic acid asp .
image cysteine .
png cysteine cy .
image glutamic acid .
png glutamic acid glu .
image glutamine .
png glutamine gln .
image glycine .
png glycine .
image histidine .
png histidine .
image isoleucine .
png isoleucine ile .
image leucine .
png leucine leu .
image lysine .
png lysine lys .
image methionine .
png methionine meet .
image phenylalanine .
png phenylalanine phe .
image proline .
png proline pro .
image serine .
png serine ser .
image threonine .
png threonine thr .
image tryptophan .
png tryptophan trp .
image tyrosine .
png tyrosine tyr .
image valine .
png valine val .
chemical property .
follow table list letter symbol letter symbol chemical property chain standard amino acid .
mass list weighted average common isotope include mass .
letter symbol undetermined amino acid .
letter symbol asx letter symbol mean amino acid asparagine aspartic acid glx mean glutamic acid glutamine .
letter symbol sec letter symbol refer selenocysteine .
letter .
hydrophilic hydrophobic amino acid .
depend polar chain aminoacid hydrophilic hydrophobic degree .
influence interaction structure protein protein .
distribution hydrophilic hydrophobic aminoacid determine tertiary structure protein physical location outside structure protein influence quaternary structure .
example soluble protein surface rich polar aminoacid serine threonine integral membrane protein tend outer ring hydrophobic aminoacid anchor lipid bilayer protein anchor membrane hydrophobic end lock membrane .
protein bind positive charge molecule surface rich charge aminoacid glutamate aspartate protein bind negative charge molecule surface rich charge chain lysine arginine .
hydrophilic hydrophobic interaction protein rely aminoacid .
posttranslational modification chain attach protein form hydrophobic lipoprotein hydrophylic glycoprotein .
nonstandard amino acid .
standard amino acid special amino acid selenocysteine pyrrolysine mention vast number nonstandard amino acid body regular manufacturing protein .
example nonstandard amino acid include sulfur contain taurine neurotransmitter gaba dopamine .
example lanthionine aminoisobutyric acid dehydroalanine dehydro amino butyric acid .
nonstandard amino acid form modification standard amino acid .
example taurine form decarboxylation cysteine dopamine synthesize tyrosine hydroxyproline posttranslational modification proline .
use substance derive amino acid .
aspartame aspartyl phenylalanine methyl ester artificial sweetener .
htp hydroxytryptophan treat neurological problem associate pku phenylketonuria depression alternative tryptophan .
dopa dihydroxyphenylalanine drug treat parkinsonism .
monosodium glutamate food additive enhance flavor .
.
essential amino acid .
strecker amino acid synthesis .
reference .
doolittle .
.
redundancy protein sequence .
prediction protein structure principle protein conformation fasman .
.
plenum press new york .
.
david .
nelson michael .
cox lehninger principle biochemistry edition zero zero zero worth publisher isbn seven .
hydrophobic nature cysteine .
external link .
molecular expression amino acid collection detail information microscopy photograph amino acid .
amino acid press release ohio state claim discovery amino acid .
amino acid .
nitrogen metabolism .
alan turing consider father modern computer science .
alan mathison tur june june seven british mathematician logician cryptographer .
turing consider father modern computer science .
tur test turing significant provocative contribution debate artificial intelligence possible machine conscious think .
provide influential formalisation concept algorithm computation tur machine formulate accept tur version church tur thesis practical computing model equivalent subset capability tur machine .
world war tur work bletchley park britain codebreak centre time head hut section responsible german naval cryptanalysis .
devise number technique break german cipher include method bombe electromechanical machine find setting enigma machine .
war work national physical laboratory create design store program computer build .
seven move university manchester work software manchester mark emerge world early true computer .
turing convict act gross indecency admit sexual relationship man manchester .
place probation require undergo hormone therapy .
alan turing die inquest find commit suicide eat apple lace cyanide .
childhood youth .
turing conceive chatrapur india .
father julius mathison turing member indian civil service .
julius wife ethel stoney want alan bring britain return paddington london .
father civil service commission active turing childhood year parent travel guildford england india leave son stay friend england risk health british colony .
life turing show sign genius display .
say teach read week show early affinity number puzzle .
parent enrol .
michael day school year age .
headmistress recognize genius subsequent educator .
age go sherborne school dorset .
day term coincide general strike england determined attend day ride bike unaccompani mile southampton school stopping inn feat report local press .
tur natural inclination mathematic science earn respect teacher sherborne famous expensive public school british private school charitable status definition education place emphasis classic .
headmaster write parent hope fall school .
stay public school aim educate .
scientific specialist waste time public school .
turing continue remarkable ability study love solve advanced problem seven have study elementary calculus .
aged sixteen tur encounter albert einstein work grasp extrapolate question newton law motion text explicit .
computer room king name tur student fellow .
tur hope ambition school raise strong feeling friend christopher morcom fall love feeling reciprocate .
morcom die week term sherborne complication bovine tuberculosis contract drink infected cow milk boy .
turing heart broken .
university work computability .
unwillingness work classical study science mathematic tur fail win scholarship trinity college cambridge go college second choice king college cambridge .
undergraduate graduate distinguished degree elect fellow king strength dissertation gaussian error function .
alan tur step bus member walton athletic club .
momentous paper computable number application entscheidungsproblem submit tur reformulate kurt del result limit proof computation substitute del universal arithmetic base formal language call tur machine formal simple device .
prove machine capable perform conceivable mathematical problem representable algorithm actual turing machine likely practical application slow alternative .
tur machine day central object study theory computation .
go prove solution entscheidungsproblem show halt problem tur machine uncomputable possible decide give tur machine halt .
proof publish subsequent alonzo church equivalent proof respect lambda calculus turing work accessible intuitive .
novel notion universal turing machine idea machine perform task machine .
paper introduce notion definable number .
seven spend princeton university study alonzo church .
obtain .
.
princeton dissertation introduce notion hypercomputation tur machine augment call oracle allow study problem solve .
cambridge attend lecture ludwig wittgenstein foundation mathematic .
argue disagree tur defend formalism wittgenstein argue mathematic overvalue discover absolute truth wittgenstein seven .
cryptanalysis .
replica bombe machine .
world war turing major participant effort bletchley park break german cipher .
tur codebreak work keep secret seven zero close friend know .
contribute mathematical insight break enigma machine lorenz zero teletype cipher attachment codenam tunny british time head hut section responsible read german naval signal .
cottage stable yard bletchley park .
tur work zero move hut .
september turing recruit work time government code cypher school .
turing report bletchley park war declare september .
break enigma turing devise electromechanical machine search correct setting enigma rotor .
machine call bombe name polish design bomba .
bombe possible ignore effect enigma plugboard consider setting rotor eliminate consideration .
possible set chain logical deduction implement possible detect contradiction occur rule setting .
turing bombe instal march zero enhancement suggest mathematician gordon welchman primary tool read enigma traffic .
zero zero bombe operation end war .
december zero tur solve naval enigma indicator system complex indicator system service .
tur invent bayesian statistical technique term banburismus assist break naval enigma .
banburismus rule certain order enigma rotor reduce time need test setting bombe .
lorenz cipher turing devise technique term method .
spring turing propose marriage fellow hut worker joan clarke engagement break mutual agreement summer .
late november tur visit work secure speech device naval enigma return march .
absence alexander assume position head hut alexander facto head time tur have little interest day day run section .
turing general consultant cryptanalysis bletchley park .
war teach electronic time tur undertook assist engineer donald bayley design portable machine codenam delilah allow secure voice communication .
intend different application delilah lacked capability use long distance radio transmission complete late war .
turing demonstrate official encrypt decrypt recording winston churchill speech delilah adopt use .
turing award obe sterling wartime service .
early computer turing test .
tur achieve world class marathon standard .
good time hour minute second minute slow winner olympic game .
seven national physical laboratory work design ace automatic computing engine .
present paper february complete design store program computer .
succeed design ace delay start project disillusioned .
late seven return cambridge sabbatical year .
cambridge work build ace stop begin .
deputy director computing laboratory university manchester work software early true computer manchester mark .
time continue abstract work compute machinery intelligence mind october zero turing address problem artificial intelligence propose experiment know turing test attempt define standard machine call sentient .
turing work undergraduate colleague .
.
champernowne begin write chess program computer exist .
lack computer powerful execute program turing play game simulate computer take half hour .
game record program lose colleague tur alick glennie say program win game champernowne wife .
pattern formation mathematical biology .
tur work death mathematical biology morphogenesis .
publish paper subject call chemical basis morphogenesis .
central interest field understand fibonacci phyllotaxi existence fibonacci number plant structure .
reaction diffusion equation central field pattern formation .
later paper go unpublished collect work .
.
turing publish .
prosecution homosexuality turing death .
turing homosexual man period homosexuality illegal .
lover arnold murray help accomplice break turing house turing go police report crime .
result police investigation tur acknowledge sexual relationship murray charge gross indecency section criminal law amendment act .
turing unrepentant convict .
send prison place probation conditional undergo hormonal treatment design reduce libido .
accept oestrogen hormone injection last year effect include development breast .
conviction lead removal security clearance prevent continue consultancy gchq cryptographic matter .
die cyanide poisoning cyanide laced apple leave eat .
apple test contamination cyanide cyanide poisoning because death establish post mortem .
believe death intentional death rule suicide .
rumour method self poisoning tribute tur beloved film snow white seven dwarf .
mother argue ingestion accidental careless storage laboratory chemical .
friend say turing kill ambiguous way mother plausible deniability .
possibility assassination suggest owe turing involvement secret service perception turing security risk homosexuality .
book zero one author sadie plant speculate rainbow apple logo bite take homage tur .
urban legend apple logo design seven year gilbert baker rainbow pride flag .
sodomy law .
recognition .
turing award give association compute machinery person technical contribution computing community .
consider equivalent nobel prize computing world .
stretch manchester city ring road name alan tur way .
june tur birthday andrew hodg biographer unveil official english heritage blue plaque childhood home warrington crescent london colonnade hotel .
alan tur memorial statue sackville park .
statue turing unveil manchester .
june zero zero .
sackville park university manchester building whitworth street canal street gay village .
mark zero anniversary death memorial plaque unveil residence hollymeade wilmslow june seven zero zero .
plaque mark turing home .
alan turing institute initiate umist university manchester summer zero zero .
celebration turing life achievement hold university manchester june zero zero arrange british logic colloquium british society history mathematic .
october zero zero bronze statue alan turing sculpt john .
mill unveil university surrey .
statue mark zero anniversary turing death .
portray tur carry book campus .
holtsoft produce programming language name turing .
language design beginner programmer direct access hardware .
polytechnic university puerto rico name computer laboratory graduate study tur lab .
tur biography .
andrew hodge write definitive biography alan tur enigma reference .
play break code hugh whitemore life death turing .
original west end broadway run role turing play derek jacobi play tur television adaptation play .
tur fiction .
tur appear character neal stephenson cryptonomicon .
stephenson book diamond age intuitive explanation recursion important tur related work computability format child book .
tur police artificial intelligence law enforcer appear william gibson neuromanc .
white wolf game studio world darkness role playing universe turing lead member mage faction know virtual adept .
fbi agent name alan turing appearance webcomic questionable content homage tur .
appear enigma robert harris .
young alan tur introduce title character del incompleteness theorem apostolo doxiadi novel uncle petro goldbach conjecture .
doctor serial curse fenric character .
judson base tur .
tur narrator doctor spin novel turing test paul leonard .
greg egan novella oracle alternate universe version turing .
arthur .
clarke zero zero odyssey sequel zero zero space odyssey stoic .
chandra programmer create hal zero zero zero spartan cubicle photo tur computer screen .
.
list gay lesbian bisexual people .
alan turing unorganized machine .
reference .
copeland .
jack zero zero colossus origin originator .
ieee annal history compute .
copeland .
jack editor zero zero essential turing .
oxford university press isbn zero zero seven seven hardback isbn zero zero zero zero paperback .
copeland .
jack editor zero zero alan turing automatic computing engine .
oxford university press isbn zero .
hodge andrew zero zero zero .
alan tur enigma .
simon .
london science museum isbn zero zero zero seven .
ludwig wittgenstein seven wittgenstein lecture foundation mathematic .
edit cora diamond .
cornell university press .
johnson george zero zero enigmatic .
new york time book review zero zero .
review david leavitt man know alan turing invention computer zero zero .
holt jim zero zero code breaker life death alan turing .
new yorker zero zero zero .
review david leavitt man know alan turing invention computer zero zero .
note .
hodg .
.
external link .
alan tur home page andrew hodge include short biography .
alantur .
net turing archive history computing jack copeland .
short biography .
alan tur digital mind .
compute machinery intelligence text article .
skyscraper song inspire alan turing .
hollymeade unveiling memorial plaque mark zero anniversary tur untimely death .
alan turing morphogenesis .
turing archive .
tur day zero zero .
tur zero zero celebration life achievement .
stanford encyclopedia philosophy entry .
photo .
birth .
death .
zero century mathematician .
zero century philosopher .
alan turing .
alumnus king college cambridge .
british world war veteran .
british computer scientist .
british cryptographer bletchley park .
computer designer .
computer pioneer .
computer scientist .
english inventor .
english mathematician .
fellow royal society .
formal method people .
lgbt history united kingdom .
lesbian gay bisexual transgend people .
suicide .
old shirburnian .
article explain meaning area physical quantity .
article area geometry mathematical .
area disambiguation .
area physical quantity express size surface .
surface area summation area expose side object .
unit .
unit measure surface area include .
square metre derive unit .
zero zero square metre .
hectare zero zero zero zero square metre .
square kilometre zero zero zero zero zero zero square metre .
square megametre zero square metre .
imperial unit define metre .
square foot plural square foot zero .
zero zero zero square metre .
square yard square foot zero .
seven square metre .
square perch zero .
square yard .
square metre .
acre zero square perch zero square foot zero .
square metre .
square mile zero acre .
zero square kilometre .
old european area unit private matter .
.
land sale advertisement .
square fathomor fahomia source .
seven square metre .
cadastral moon acre zero zero square fathom seven square metre .
article order magnitude link list object comparable surface area .
useful formula .
area rectangle particular square length width .
area triangle base height .
area disk .
area ellipse .
area sphere derivative formula volume sphere .
area trapezoid parallel side distance height parallel area formula .
frac frac .
total surface area right circular cylinder .
lateral surface area right circular cylinder .
total surface area right circular cone .
lateral surface area right circular cone .
diameter isn relevant .
statement current meaningless information cable type ambient temperature installation condition .
cross sectional area csa electrical wire .
rough figure cross sectional area copper conductor .
csa diameter current .
.
zero .
.
.
.
seven .
.
.
.
.
zero .
.
.
zero .
.
zero .
zero .
.
.
zero .
zero seven .
.
zero .
seven .
area .
astronomical unit .
.
unit distance equal mean distance earth sun .
accept value seven seven zero zero metre zero million kilometre million mile .
symbol recommend bureau international des poid mesure united state anglophone country reverse usage common .
international astronomical union recommend international standard iso use .
distance .
earth orbit circle ellipse define length semimajor axis say orbit .
great precision international astronomical union seven define distance sun particle negligible mass unperturbed circular orbit orbital period .
day gaussian year .
distance heliocentric gravitational constant product equal zero .
zero seven zero zero .
history .
aristarchus samo estimate distance sun zero time distance moon true ratio zero .
estimate base angle half moon sun estimate seven .
accord eusebius caesarea praeparatio evangelica eratosthene find distance sun stadia myriad zero zero zero zero zero zero .
translate zero zero zero zero zero stadia zero translation .
.
gifford zero zero zero zero zero zero zero stadia edition edouard des place date seven .
greek stadium metre translation come low seven zero zero zero second translation come accurate million .
time introduce actual value know planetary distance term determine heliocentric geometry kepler law planetary motion .
value estimate jean rich giovanni domenico cassini seven .
measure parallax mar location earth arrive figure zero million kilometer .
accurate estimate obtain observe transit venus .
method devise edmond halley apply transit venus observe seven seven seven .
method involve determine constant aberration simon newcomb give great weight method derive accept value .
zero solar parallax modern value .
seven .
discovery near earth asteroid ero passage earth zero zero zero allow considerable improvement parallax measurement .
precise measurement carry radar telemetry space probe .
value astronomical unit know great precision value mass sun uncertainty value gravitational constant .
gravitational constant know significant digit position planet know digit calculation celestial mechanic perform solar mass astronomical unit kilogram kilometre .
approach make result dependent gravitational constant .
conversion unit separate result gravitational constant cost introduce additional uncertainty assign specific value unknown constant .
know mass sun decrease orbital period body give distance increase .
imply get small centimetre year time .
example .
distance approximate mean distance .
take consideration distance celestial body change time orbit factor .
earth .
zero zero zero .
zero sun .
moon zero .
zero zero zero .
zero zero zero earth .
mar .
zero .
sun .
jupiter .
zero zero .
zero sun .
pluto .
.
sun .
zero seven seven sedna orbit range seven sun sedna zero zero zero sun .
november zero zero voyager farth human object seven sun .
mean diameter solar system include oort cloud zero .
proxima centauri near star zero zero zero sun .
mean diameter betelgeuse .
seven .
distance sun centre milky way .
seven zero .
conversion factor .
seven seven zero .
zero .
zero zero zero seven mile .
seven light minute light second .
light second zero .
zero zero .
light minute zero .
zero .
light hour seven .
.
light day seven .
light year .
zero .
.
conversion unit .
light year .
order magnitude .
parsec .
reference .
.
myle standish .
report iau wgas sub group numerical standard .
highlight astronomy .
appenzeller .
dordrecht kluwer academic publisher .
complete report available online postscript .
table report available astrodynamic constant parameter .
.
.
mccarthy .
ier convention ier technical note observatoire paris july .
external link .
unit nist web site .
recommendation concern unit iau web site .
solar mass loss astronomical unit scale solar system discussion relation quantity .
celestial mechanic .
astronomical unit length .
artist descriptive term apply person engage activity deem art .
qualitative sense person creative innovative adept artistic practice .
term describe create context high culture activity draw paint sculpture act dancing write filmmaking music people use imagination talent skill create work judge aesthetic value .
art historian critic define artist produce art recognise recognisable discipline .
term denote skilled people non art activity craft medicine alchemy mechanic mathematic defense martial art architecture example .
designation apply illegal activity scam artist .
term artist refer con artist .
consensus constitute art artist .
discussion subject focus difference artist technician entertainer artisan fine art apply art constitute art .
addition french word artiste french mean artist import english language english usage connotation derogatory differ english term artist .
oxford english dictionary cite broad meaning term artist .
learn person master art .
pursue practical science medicine astrology alchemy chemistry .
follower pursuit skill come study practice opposite theorist .
follower manual art mechanic .
make craft fine art .
cultivate fine art art preside mus .
reference .
greek word techn mistranslate art .
actuality techn imply mastery craft craft .
latin derive form word tecnicus english word technique technology technical derive .
word art derive latin ar define mean skill method technique hold connotation beauty .
contemporary definition artist art contingent culture resist aesthetic prescription way feature constitute beauty beautiful standardize corruption kitsch .
example art artist .
actor laurence olivier .
architect antoni gaud .
ballet vaslav nijinsky .
calligraphy hokusai .
choreographer martha graham .
composer giuseppe fortunino francesco .
conceptual art vanessa beecroft .
dancer isadora duncan .
entertainer barnum .
fashion designer pierre cardin .
figure skater michelle kwan .
game designer shigeru miyamoto .
horticulture andr tre .
illusionist houdini .
industrial designer pininfarina .
jeweller faberg .
movie director sergei eisenstein .
muralist diego rivera .
musician niccolo paganini .
novelist dostoevsky .
musical instrument maker stradivari .
orator cicero .
painter pablo ruiz picasso .
photographer robert mapplethorpe .
pianist glenn gould .
playwright harold pinter .
poet william shakespeare .
potter peter voulkos .
singer nico .
sculptor michelangelo buonarotti .
storyteller gahshigar .
artist .
art design worker .
aesthetic .
actaeon dog .
greek mythology actaeon aktaion son aristaeus autonoe boeotia hunter suffer wrath artemis .
artemis bath wood boeotian orchomeno hunter actaeon stumble see naked .
stop star amazed ravishing beauty .
see artemis punish declare speak try speak change stag unlucky profanation virgin mystery .
hear hunting group call cry change stag .
hound turn kill .
tear .
hound upset master death chiron statue lifelike hound think actaeon .
version apollodorus state offence rival zeus semele aunt euripede bacchae boast good hunter artemis .
look actaeon wretched fate .
man eat hound raise .
tear hunting .
artemis boast meadow .
diodorus siculus actaeon want marry artemis .
author hound artemi .
actaeon art .
actaeon tear hound common theme century greek art vase painting show wear deerskin antler head .
picture artemis surprise actaeon bath find pompeian wall painting .
theme revive renaissance .
example .
death actaeon titian .
reference .
oxford classical dictionary .
.
actaeon .
ovid metamorphose .
.
euripede bacchae seven zero .
diodorus siculus .
.
.
shapeshifting .
greek mythological people .
term anglican anglia latin england describe people church follow religious tradition develop established church england .
anglican communion codify anglican relationship church england broad diverge community church hold english church mother institution .
adherent anglicanism anglican communion communion canterbury worldwide number seven zero million numerous denomination consider anglican communion .
issue catholic protestant affiliation confusing .
anglican regard protestant tradition anglican anglo catholic consider protestant .
church england claim church uphold catholic faith .
athanasian creed state catholic faith worship god trinity trinity unity confound person divide substance .
phrase catholic church definition mean universal christian church hold sense church fullness .
anglican church consider catholic stress continuity ancient church reform protestant note church accept universal infallible authority pope .
conduct centre worship service keep catholic liturgical tradition communion emphasise status communion old catholic utrecht union small community church split roman catholic church seven zero doctrine papal infallibility .
hand development anglicanism distinctive theological tradition connected protestant reformation .
orthodox roman catholic church protestant church anglican claim authority church apostolic succession follower jesus .
anglican roman catholic international consultation reach agreement doctrine ministry elucidation seven roman catholic church continue hold anglican order valid .
contrast anglican order recognize valid old catholic lutheran communion consider catholic church .
anglican date church archbishop canterbury saint augustine canterbury century century roman occupation .
anglican point christian missionary exist british land century bishop establish glastonbury commission apostle philip .
consider celtic christianity prefix faith celtic element remain synod whitby conform roman custom establishment canterbury .
point bishop british isle participate early ecumenical council pelagius monk successful stop original sin official church doctrine .
origin .
history church england .
anglican acknowledge schism papal authority henry viii england lead church england exist separate entity stress continuity pre reformation church england .
organisational machinery church england place time synod hertford seven seven english bishop time able act body leadership archbishop canterbury .
elizabethan religious settlement church england enjoy heritage catholic protestant british monarch supreme governor .
contrary popular belief british monarch constitutional head church england incorrect refer monarch .
monarch constitutional role anglican church part world prayer book country maintain prayer sovereign lady elizabeth versicle morning prayer lord save queen united state prayer book example alter lord save state .
english reformation drive dynastic goal henry viii england quest queen bear male heir find necessary profitable replace papacy english crown .
henry need legitimate male heir real .
england previous experience twelfth century rule queen disaster wish repeat .
empress matilda henry intention find new church .
inform history know power claim exercise european monarch church dominion time constantine change growth papal power .
act supremacy henry head church act dissolution monastery huge amount church land property hand crown english nobility .
create vested interest powerful material incentive support separate christian church england rule monarch .
theological justification anglican distinctiveness begin archbishop canterbury thoma cranmer continue thinker richard hooker lancelot andrewe .
cranmer study europe influence idea reformation marry priest .
cranmer leader church england ordain bishop apostolic succession pass ordination successor anglican consider retain historic apostolic succession differ significant .
short reign edward henry son cranmer able church england protestant calvinist position .
book common prayer date period .
reform reverse subsequent reign queen mary .
queen elizabeth english church establish reform catholic church accept calvinistic evangelical theology .
century religious life important cement hold society .
difference religion likely lead civil unrest treason foreign invasion throw .
elizabeth solution problem minimise bloodsh religion dominion religious settlement prescribe fix sparer form worship vernacular expect .
.
common prayer belief system formulate way allow people different understanding bible teach assent .
protestant principle thing prove scripture endorse article thirty article require believe prove scripture .
recognise area bible clear cut teaching difference opinion christian legitimate .
bulk population willing elizabeth religious settlement extremist end theological spectrum crack ade religious unity england appear .
century significant swing puritan reform understanding anglicanism .
understand concept religious freedom day understand accept people group involve struggle aim control freedom .
continental standard level violence religion high casualty king charl archbishop canterbury william laud .
final outcome zero restoration charle remove elizabethan ideal .
difference ideal encompass people england religious organisation take grant tudor abandon .
religious landscape england assume present form anglican establish church occupy middle ground extreme roman catholic puritan dissent establishment strong suppress have continue existence national church control .
english reformation say end point .
elizabethan settlement fail able gain assent entire english people .
anglican form christianity flourish part world england succeed wildest expectation anybody alive sixteenth seventeenth century .
leadership .
archbishop canterbury precedence honour archbishop anglican communion .
recognise primus inter pare equal .
archbishop canterbury exercise direct authority province england .
current archbishop canterbury rowan william archbishop wale primate appoint church england reformation .
anglican priest apostolic succession .
reign henry viii ultimate authority church england vest reign monarch .
time elizabeth sovereign title supreme governor head church england .
practice mean monarch responsibility see administrative machinery church run particular new bishop appoint need .
today responsibility discharge prime minister .
anglican church england relationship british monarch remain case archbishop canterbury leader worldwide anglican communion appoint crown united kingdom theory practice prime minister .
church .
anglicanism identify established church england anglican church exist part world .
country .
.
united state scotland anglican church know episcopal latin episcopus bishop come greek word mean overseer .
anglican church communion archbishop canterbury consider anglican retain practice church england book common prayer .
national church province head primate call primus scottish episcopal church archbishop country preside bishop episcopal church usa prime bishop philippine episcopal church .
church divide number diocese correspond state metropolitan division .
order ordain ministry deacon priest bishop .
requirement clerical celibacy woman ordain deacon province priest bishop province .
religious order monk brother sister nun suppress england reformation reappearance victorian time thrive today .
anglican church communion canterbury constitute anglican communion formal organisation church national level .
large number denomination insignificant term number adherent anglican know continue church movement acknowledge anglican communion .
conservative traditionalist vary degree anglo catholic doctrinal orientation tend evangelical right extreme evangelical end churchmanship spectrum church england south africa communion canterbury communion diocese sydney reform episcopal church .
consider church england episcopal church united state america member church anglican communion depart historic faith ordain woman ordain gay people alter theological emphasis book common prayer episcopal church united state book common prayer church england loosen church traditional regulation concern sexual marital matter .
independent jurisdiction national anglican catholic church united state use anglican catholic lutheran principle doctrine .
indian subcontinent anglican church enter formal union evangelical protestant denomination remain anglican communion bring presbyterian non anglican fellow .
percentage total population united church significant substantial bangladesh .
church north india church south india church pakistan church bangladesh .
doctrine .
anglican look authority formula richard hooker experience scripture reason tradition practice writing historical church .
teach equal value image legged stool anglican formulary point .
scripture containeth thing necessary salvation read prove require man believe article faith think requisite necessary salvation .
article anglican thirty article religion .
anglican regard bible creed nicene creed apostle cre athanasian cre thirty article religion book common prayer principal norm doctrine .
say anglican church retain liturgy roman catholic church tolerant reform doctrine .
state affair consequence elizabethan religious settlement .
traditional liturgy anglicanism book common prayer consider catholic puritan leaning century evangelical later period evangelical anglo catholic leaning .
distinction matter debate specific anglican church anglican communion member .
oxford movement mid century church communion embrace extend liturgical pastoral practice dissimilar reform protestant theology .
extend ceremony high church service significant territory .
anglican clergy practise seven sacrament marked way departure teaching early protestant thinker john calvin martin luther opinion vary good way understand sacramental rite .
example anglican clergy hear private confession parishioner practice discontinue protestant denomination .
anglo catholic practice liturgical one mainstream denomination century remain area practice belief remain protestant evangelical debate .
churchmanship .
anglicanism characterise diversity theology ceremonial lack liturgy .
different individual group parish diocese national church identify catholic tradition theology principle evangelicalism .
anglican follow devotional practice common roman catholic solemn benediction reserved sacrament use rosary anglican prayer bead prayer depart saint contrary teaching english reformer .
great weight deuterocanonical book bible .
biblical canon .
anglican teaching book read church instruction moral establish doctrine .
recent year prayer book alternate service book country deference great agreement eastern conciliarism perceive great respect accord anglicanism eastern orthodoxy roman catholicism institute number eastern oriental orthodox element liturgy include replace gloria excelsis trisagion delete filioque creed .
anglican emphasise reform protestant nature church stress reformation theme salvation grace faith dominical sacrament gospel scripture contain necessary salvation explicit sense .
range anglican belief practice divisive century anglo catholic evangelical movement emphasise catholic reform side anglican christianity .
group party equate term high church low church term speak level ceremony favour .
term discuss theological place organised church body christ .
spectrum anglican belief practice large fit label .
anglican evangelical catholic fact stress anglicanism understand western christianity medium middle way consider medieval excess roman catholicism excess fervent european continental protestantism represent geneva .
medium understand underscore anglicanism preference communitarian methodological approach theological issue total relativism hand dogmatic absolutism .
nineteenth century see new height intellectual activity anglican church .
time theological contribution church wide spectrum christian thought decline resurgence anglicanism theological leave .
recent trend emergence fundamentalism strand anglicanism .
fundamentalism see intellectual movement reject literal reading bible .
controversial doctrine regard divisive reject prior tradition see critic reactionary measure cope relativisation truth predominant feature post modernist epoch .
anglicanism associate english university system literary criticism produce organisation apply study ancient scripture .
social issue .
question christianity pacifist religion remain matter debate anglican .
seven anglican pacifist fellowship emerge distinct reform organisation seek pacifism define anglican theology .
group gain popularity anglican intellectual include vera brittain evelyn underhill british political leader george lansbury .
endorse anglican church anglican adopt augustinian war doctrine .
anglican pacifist fellowship remain active reject doctrine .
fellowship seek reform church reintroduce pacifism inherent belief early christian present interpretation christ sermon mount .
confuse matter seven article religion state lawful christian man commandment magistrate wear weapon serve war .
religious life .
small influential aspect anglicanism religious order monk nun .
beginning revival catholic movement church england feel need anglican sister charity .
zero mother priscilla lydia sellon woman vow religion communion province canterbury reformation series letter exchange rev .
jame spurrell vicar great shelford camb .
criticise miss sellon sister mercy .
zero year religious order man woman proliferate united state canada india country africa asia pacific .
anglican religious life time boast hundred order community thousand religious .
important aspect anglican religious life community man woman live life consecrated god vow poverty chastity obedience benedictine community stability conversion life obedience practice mixed life recite service breviary choir daily eucharist service poor .
mixed life combine aspect contemplative order active order remain day hallmark anglican religious life .
zero sharp falling number religious part anglican communion roman catholic church .
large international community reduce single convent monastery comprise elderly man woman .
decade zero century novice community .
order community extinct .
thousand anglican religious work today zero zero community world .
significant growth melanesian country solomon island vanuatu papua new guinea .
melanesian brotherhood found tabalia guadalcanal ini kopuria large anglican community world zero brother solomon island vanuatu papua new guinea philippine united kingdom .
sister church start mother ayckbown england seven zero sister solomon community .
community sister melanesia start zero sister nesta tiboe grow community woman solomon island .
society saint franci found union franciscan order zero experience great growth solomon island .
community religious start anglican papua new guinea vanuatu .
melanesian anglican religious early mid zero vow temporary assume brother leave marry course make average age zero zero year young brother sister country .
growth surprising celibacy regard melanesian virtue hand accurate conceptualise melanesian religious youth volunteer monastic order medieval european model .
bibliography .
.
marian exile .
congregationalism .
continue anglican movement .
anglican use .
anglican prayer bead .
anglican church canada .
anglican church australia .
sydney anglican .
christianity .
christian apologetic .
morning prayer .
.
methodism .
presbyterianism .
puritan .
baptist .
episcopal church united state .
united unite church .
church south india .
church north india .
church pakistan .
church bangladesh .
external link .
anglican communion official site anglican communion .
mean anglican official cofe site .
anglican unofficial site anglican communion .
big resource anglicanism world .
anglican historical text .
anglicanism religionfact .
com article anglican history ritual organisation image gallery people place .
anglican pacifist fellowship official site anglican church peace movement .
anglicanism .
religion united kingdom .
christian denomination .
protestantism .
term airplane refer fix wing aircraft know aeroplane .
airplane additional meaning .
airplane zero american comedy film .
jefferson airplane refer airplane american rock music band .
athen greek ath ipa capital greece famous city world .
modern athen large cosmopolitan city ancient athen powerful city state renowned centre learning .
name goddess ancient greek mythology athena .
athen locate .
zero zero .
seven .
metropolitan area athen .
million people .
city metropolitan area grow northward eastward attica great athen .
athen dominant centre economic cultural political life greece today .
ancient athen call cradle western civilization impact cultural political achievement century .
heritage leave number ancient building monument artwork famous parthenon acropoli regard fine example classical greek art architecture .
cultural landmark renovate zero zero olympic game .
parthenon see hill pnyx west .
.
ancient greek athen athenai plural athene greek goddess athena .
city plural thebai thebe mykenai mycenae consist part .
century adopt city .
official abandonment katharevousa greek seven zero popular form ath nai city official .
list alternative name athen .
history .
main article history athen .
german map athen .
athen lead city greece great period greek civilization millennium .
golden age greece zero zero zero zero world lead cultural commercial intellectual center idea practice ancient athen western civilization origin .
.
athen go war city state sparta .
loss plague athen defeat sparta wall pull .
school philosophy close christian byzantine empire disapprove school pagan thinking .
byzantine era athen lose great deal status time crusade reduce provincial town .
face crush blow century city fight greek byzantine french italian crusader .
city fall ottoman empire sultan mehmet conqueror .
emperor enter city strike beauty ancient monument issue firman imperial decree athens ruin disturb pain death .
parthenon fact convert mosque preserve .
sultan good intention preserve athen model ottoman provincial capital city population go decline condition worsen ottoman empire decline late seven century .
time go ottoman administration slacken care athen old building parthenon mosque warehouse ammunition venetian siege athen seven temple damage venetian shell target site set cask gunpowder store parthenon mosque .
ottoman empire relinquished control athen greek war independence .
city inhabit zero zero zero people time adopt capital establish kingdom greece september .
decade city rebuild modern city adhere neoclassic style .
athen host city revive summer olympic .
large expansion occur zero suburb create house greek refugee asia minor .
world war city occupy germany fare war year .
war city start grow time concrete jungle see near total destruction neoclassical heritage .
location setting .
academy design theofil hansen complete flank national library university athen .
numerous suburb athen population .
million represent total population greece .
athen grow year follow world war .
zero suffer overcrowding traffic congestion .
greek entry eec bring new unprecedented investment city problem worsen industrial congestion air pollution .
zero city authority undertake series decisive measure order combat smog form city hot day year .
athen consider pollute capital europe measure prove successful smog nefos greek issue athen temperature soar zero .
situation traffic congestion concern improve resolve .
improvement attribute transformation problematic kiffissos avenue modern lane urban motorway stretch ancient kifissos river link athen western suburb peristeri port piraeus construction attiki odo motorway .
athen driver friendly city .
today athen vibrant metropolis improved infrastructure world class ancient monument museum legendary nightlife increase number shopping mall .
athen sprawl central plain attica bind mount aegaleo west mount parnitha north mount northeast mount hymettus east saronic gulf southwest .
athen expand cover entire plain make difficult grow size future foremention exist natural boundary .
geomorphology city cause call temperature inversion phenomenon responsible air pollution problem athen face recent past .
los angele similar geomorphology similar problem .
ancient site city center rocky hill acropoli .
ancient time port piraeus modern pirea separate city absorb great athen .
centre city syntagma square constitution square site royal palace greek parliament century public building .
core city place famous ancient monument locate radius .
panorama athen show acropoli ancient site .
athen host zero zero summer olympic .
athen host summer olympic zero intercalated game .
tourist attraction .
athen popular tourist destination antiquity .
visitor globe eager visit famous ancient monument .
past decade infrastructure social amenity athen improve result city successful bid stage zero zero olympic game .
greek state aid .
.
pour money infrastructure project new state art eleftherio venizelo international airport massive expansion metro system new attiki odo ring road .
result number international visitor expect rise come year .
athen visit capital europe .
athen vast number star hotel refurbish zero zero olympic .
entire part downtown area redevelop masterplan call unification archaeological site athen .
important project scheme famous dionysiou aeropagitou street pedestrianiz form fascinating scenic route .
route start temple olympian zeus vasilissis olgas avenue continue southern slope acropoli plaka finish temple hephaestus theseum .
remarkable route provide visitor breathtaking view parthenon agora meeting point ancient athenian bustle hustle city centre .
syntagma square describe stand impressive kallimarmaro stadium place modern olympic game take place .
replica ancient athen stadium .
hold special interest romantic reason major stadium zero zero zero zero spectator white marble construction parthenon .
city classic museum national archaeological museum patission street hold world great collection greek art benaki museum piraeus street include new islamic art branch byzantine museum museum cycladic art kolonaki district recommend collection elegant white metamodern figure zero zero zero year old renovate zero zero olympic .
new acropolis museum build central makriyanni district accord design acclaim swiss french architect bernard .
miss impressive athen planetarium consider world good .
old campus university athen locate middle section panepistimiou avenue fine building city .
combine adjacent national library athen academy form impose athen trilogy build mid century .
university function move large modern campus locate eastern suburb zogr fou .
significant academic institution city athen polytechnic school ethniko metsovio politechnio locate patission street .
zero student kill school november seven seven athen polytechnic uprising military junta rule nation april seven untill july seven .
entertainment night life athen possibility cater taste culture .
begin large number multiplex unique open air garden cinema enjoy theatre european city include ancient marble one athen festival october music venue include state art music hall know megaron moussiki attract world famous artist year .
athen coastline extend major commercial port piraeus southernmost suburb vouliagmeni connect city centre slow tram boast series high class restaurant cafe exciting music venue sport facility .
addition athen pack trendy fashionable bar nightclub crowd city youth daily basis .
summer southern elegant suburb glyfada voula countless place situate poseidonos alkyonidon avenue .
turn city centre psiri neighborhood athen meat packing district acquire new mainstream bar hotspot glitratti .
feature number live music restaurant call rebetadika rebetiko unique kind music blossom syro athen zero zero .
rebetiko admire night rebetadika cram people age sing dance drink wine dawn .
plaka remain traditional tourist destination taverna feature traditional music food good expensive compare part city .
plaka lie acropoli famous numerous neoclassic building make scenic district central athen .
monastiraki hand famous string small tourist shop crowded flea market taverna specialize souvlaki .
district famous student cram stylish cafe theseum lie monastiraki .
theseum thission home remarkable ancient temple hephaestus stand small hill .
gazi area late redevelopment locate historic gas factory downtown athen convert technopolis athen new cultural multiplex family number expensive small club bar restaurant athen nascent gay village .
chic kolonaki area syntagma square boutique cater heel customer day bar restaurant night .
ermou street pedestrian road connect syntagma square monastiraki consider consumer paradise athenian foreign tourist .
fashion shop shopping center feature international brand expensive road europe .
huge mall attica mall panepistimiou avenue mall athen locate classy northern suburb maroussi offer enormous variety international selection satisfy demanding customer .
central area omonoia square people immigrant colorful ethnic restaurant shop .
panoramic view athen lykavitto hill .
casino operate mount parnitha zero downtown athen accessible car cable car nearby town loutraki accessible car athen corinth national highway suburban railway .
new attraction upgrade main olympic complex know greek acronym oaka .
area redevelop design spanish architect calatrava steel arch lanscaped garden fountain futuristic passage landmark new blue glass roof add main stadium .
second olympic complex sea beach kallithea faliron boast futuristic stadium shop elevated esplanade .
athen southern suburb alimo palaio faliro elliniko voula vouliagmeni vari host number beautiful sandy beach operate hellenic tourism organization .
mean pay fee order .
fee expensive case include number related convenient service parking facility coctail drink umbrella .
beach popular summer athenian foreign tourist .
city surround accessible mountain parnitha north hemmettus southeast egaleo west .
mount parnitha particular tall declare protect national park .
ten marked path gorge spring torrent cave meet deer bear explore dense forest .
hiking mountain biking mountain remain popular outdoor activity athenian .
lykavitto tall hill city accord ancient legend boulder throw goddess athena .
locate city center alexandra vassilisis sofia avenue offer magnificent breathtaking view sprawl athen lie .
stand picturesque .
george church .
nearby island salamina aigina poro hydra spets site spectacular natural beauty historical architecture .
work underway transform ground old athen airport name hellinikon southern suburb massive landscape park consider large europe ready .
athen municipality maintain site tourist interest http www .
cityofathen .
.
zero century architecture athen .
east terminal eero saarinen hellenikon airport zero .
american embassy walter gropius vassili sophia avenue .
athen olympic sport complex calatrava zero zero zero zero sketch model .
national bank aiolou str .
sopholeous str .
mario botta zero zero .
bridge metro station katehaki calatrava zero zero .
new acropolis museum bernard zero zero zero zero .
transportation .
greek map great athen area show metro tram suburban railway line eleftherio venizelo airport olympic facility .
public transport system athen consist bus metro tram suburban railway service .
athen metro modern efficient system world .
line distinguish colour map sign green blue red .
green line old run ground connect piraeus kifissia .
line construct zero section open january zero zero zero .
run .
blue line run monastiraki doukissis plakentia eleftherio venizelos international airport red line aghios antonio aghio dimitrio .
extension line construction westward egaleo eastward old hellinikon airport east terminal future metropolitan park .
fourth line proastiakos suburban run eleftherio venizelo international airport athen central train station .
network manage different company isap line attiko metro line case halt happen direction customer customer mind bring issue allow pay customer .
athen serve march zero zero eleftherio venizelo international airport spata city minute taxi ride city centre .
express bus service connect airport metro system express bus service connect airport piraeus port city centre .
athen hub greek national railway system ferry piraeus port travel greek island .
motorway travel west patra north thessaloniki seven .
zero zero zero zero ring road toll motorway attiki odo complete extend elefsina west airport circle city north kaisariani glyka nera meet main road eleusis airport .
total length seven zero march zero zero section open traffic .
exit junction .
athen mass transit system topic .
municipality .
municipality athen seal .
modern city athen consist distinct town village expand merge single large metropolis expansion occur second half zero century .
great athen divide municipality large municipality athen dimo athinaion seven zero zero zero zero people large municipality piraeus municipality peristeri municipality kallithea .
athen refer entire metropolitan area municipality athen .
municipality athen elect district council elect mayor .
mrs .
dora bakoyanni conservative new democracy party mayor athen january zero zero february zero zero join greek cabinet minister foreign affair .
seven mayor athen female hold post history city .
replace theodoro mpehraki .
municipality athen divide seven municipal district demotika diamerismata .
seven district division administrative purpose athenian popular way divide city proper neighborhood refer area english distinct history characteristic .
unfamiliar athen get know neighborhood come handy explore understand city .
olympic zero zero .
simulated view athen .
athen award zero zero summer olympic september seven lausanne switzerland have lose previous bid host summer olympic celebration zero zero anniversary modern olympic game atlanta usa .
second time athen host olympic game .
seven athen improved bid base appeal olympic history .
round voting athen defeat rome vote .
buenos air stockholm cape town eliminate consideration receive few vote .
year preparation international olympic committee express concern status progress construction work new olympic venue .
zero zero zero organizing committee president replace gianna angelopoulo daskalaki president bidding committe seven preparation begin accelerated pace .
heavy cost criticize unusual olympic preparation athen transform modern city enjoy state art technology transportation urban development .
modern sporting venue world create ready schedule .
zero zero game adjudge huge success security organization good visitor report minor problem concern transportation accommodation issue .
notable problem sparse attendance preliminary event day competition .
total .
million ticket sell high olympic exception sydney million ticket sell zero zero zero .
.
athen metro .
eurovision song contest zero zero .
hellenic civilization .
politic greece .
university athen .
city nickname athen .
athen disambiguation city name athen .
athen east madurai india .
athen west berkeley california .
athen south nashville tennessee .
athen north edinburgh scotland .
athen america boston massachusett .
spree athen berlin germany .
athen isar munich germany .
athen latin america bogot colombia .
athen finland jyv skyl finland .
serbian athen novi sad serbia montenegro .
athen ireland cork ireland .
external link .
city athen official website .
picture athen .
long virtual tour athen .
athen contemporary architecture suggest walking route .
timeout athen find athen .
athenorama city old weekly entertainment guide greek .
journey planner city transport authority .
zero zero olympic official website .
interactive map central athen .
real time traffic map athen .
athenian constitution aristotle .
earth space athen .
athen .
archaeological site greece .
capital europe .
city town greece .
coastal city .
greek prefectural capital .
host city summer olympic game .
eurovision host city .
anguillidae zoological genus .
align center colspan style border solid gray national motto endeavour achieve .
align center colspan image locationanguilla .
png .
width official language english .
political status .
non sovereign overseas territory .
.
capital valley .
governor alan huckle .
chief minister osbourne flem .
area total water rank negligible .
population .
total zero zero .
density .
zero zero .
zero .
.
currency east caribbean dollar .
time zone utc .
national song god bless anguilla .
internet tld .
.
call code .
anguilla british overseas territory caribbean northerly leeward island less antille .
consist island capital valley situate main island anguilla .
total area territory zero square kilometre .
population zero zero zero zero zero .
history .
colonize english settler zero anguilla incorporate single british dependency neighbour island saint kitt nevis early century objection anguillan .
zero anguilla withdraw territory separate british dependency remain .
politic .
executive authority invest queen represent territory governor .
governor appoint queen advice british government .
defence foreign affair remain responsibility united kingdom .
constitution anguilla come force amend zero .
head government chief minister appoint governor .
legislative branch consist unicameral parliament house assembly member .
election hold seven seat house assembly member offcio appoint .
current governor alan huckle appoint zero zero .
current chief minister osbourne flem follow victory united election hold february zero zero .
geography .
anguilla collection flat low lie island cay coral limestone caribbean sea east puerto rico .
island cay territory anguilla large anguilla include .
anguillita island .
dog island .
little scrub island .
prickly pear cay .
sandy island .
scrub island .
seal island .
sombrero .
economy .
map anguilla .
island main industry fish tourism offshore banking play increase role economy .
demographic .
majority anguillan protestant african descent .
culture .
miscellaneous topic .
communication .
transportation .
reference .
external link .
free anguilla network anguilla forum non partisan discussion .
anguilla news news people profile talk carnival .
government anguilla official web site .
library congress portal world anguilla .
cia world factbook anguilla cia factbook anguilla .
anguilla resource .
map anguilla .
overlook sandy ground anguilla .
anguilla .
caribbean island .
special territory european union .
carti island .
territory ashmore carti island group small low lying uninhabited tropical island indian ocean situate edge continental shelf north west australia south indonesian island roti .
territory include ashmore reef west middle east islet carti island seven zero total area .
reef include lagoon zero zero dry land .
total seven .
shoreline measure outer edge reef port harbor offshore anchorage .
nearby hibernia reef ashmore reef territory .
dry land area large part reef expose low tide .
reef .
zero area reef include lagoon .
west islet zero zero land area .
middle islet zero zero land area .
east islet zero zero zero land area .
carti reef .
zero area reef include lagoon .
carti island seven zero zero zero land area .
automatic weather station west islet .
territory administer canberra australian department environment heritage .
data code .
defence responsibility australia periodic visit royal australian navy royal australian air force .
island visit seasonal caretaker .
ashmore reef marine national nature reserve establish august .
significant biodiversity value flow indonesian throughflow current pacific ocean indonesian archipelago indian ocean .
surface current west arafura sea timor sea .
distinct specie sea snake area area .
high level specie diversity coral mollusk fish .
memorandum understanding australian indonesian government allow indonesian fisherman access traditional fishing ground region subject limit .
carti island marine reserve include entire sand cay carti island reef surround ocean seven .
radius island zero zero zero seafloor .
proclaim zero zero zero .
economic activity territory .
ashmore reef close point australian territory indonesia popular target people smuggler asylum seeker australia .
transport great personal risk expense leaky fishing boat dump island expect rescue australia grant refugee status .
australia country asylum boat people australia consider responsibility accept .
number thing discourage practice attempt people smuggler arrest indonesia mandatory detention arrival status determine call pacific solution process country excise small island australian migration zone .
external link .
carti island marine reserve .
cia world factbook carti island cia factbook ashmore carti island .
geoscience australia carti island .
department environment heritage reef national nature reserve .
australian state territory .
island .
fluid dynamic .
acoustic theory field relate mathematical description sound wave .
derive fluid dynamic .
acoustic engineering approach .
propagation sound wave air model equation motion conservation momentum equation continuity conservation mass .
simplification particular constant density give follow .
rho zero frac mathbf mathbf nabla mathbf zero .
frac mathbf rho zero nabla cdot mathbf mathbf zero .
mathbf acoustic pressure mathbf mathbf acoustic fluid velocity vector mathbf vector spatial coordinate time rho zero static density air speed sound air .
.
transfer function .
sound pressure .
acoustic impedance .
acoustic resistance .
law gas .
frequency .
fourier analysis .
instrumental acoustic .
music theory .
voice production .
formant .
speech synthesis .
loudspeaker acoustic .
lump component model .
alexander mackenzie january april seven building contractor writer second prime minister canada november seven seven october seven .
bear logierait perth kinross scotland .
emigrate canada complete education public school perth moulin dunkeld scotland .
mackenzie married helen neil child girl survive infancy .
marry jane sym .
macdonald government fall pacific scandal seven governor general lord dufferin form government .
clear leader liberal party .
mackenzie fourth person call accept post prime minister .
mackenzie form government ask governor general election january seven .
liberal win mackenzie remain prime minister seven election macdonald conservative return power majority government .
prime minister alexander mackenzie strove reform simplify machinery government .
introduce secret ballot create supreme court canada establish royal military college canada kingston ontario seven create office auditor general seven struggle launch national railway .
government defeat mackenzie remain leader opposition zero relinquish party leadership edward blake .
time customary british monarch knight canadian prime minister .
alexander mackenzie decline offer british knighthood .
die toronto ontario stroke result hit head fall .
bury lakeview cemetery sarnia ontario .
supreme court appointment .
mackenzie appoint follow justice supreme court canada .
sir william buell richard chief justice september zero seven january zero seven .
sir william johnstone ritchie september zero seven september .
sir samuel henry strong september zero seven november zero .
jean thoma taschereau september zero seven october seven .
telesphore fournier september zero seven september .
alexand henry september zero seven .
sir henri elzear taschereau october seven seven zero .
helen neil mackenzie .
helen neil mackenzie october january wife alexander mackenzie .
child die marry mackenzie seven year .
helen alexander child child die infancy girl name mary mackenzie .
helen emigrate canada family alexander come canada .
external link .
biography dictionary canadian biography .
birth .
death .
canadian businesspeople .
canadian writer .
leader liberal party canada .
native perth kinross .
prime minister canada .
sarnian .
scottish canadian .
scottish business people .
scottish writer .
teetotaler .
pre confederation ontario people .
annexation latin nexus join legal incorporation territory geo political entity adjacent non contiguous .
imply territory population annex small peripheral weak merge entity .
imply certain measure coercion expansionism unilateralism strong merge entity .
positive word political union reunification prefer .
detailed overview .
annexation consequence voluntary cession state purchase treaty conversion protectorate sphere influence occupation military conquest .
city annex unincorporated area country annex dispute territory .
assumption protectorate state sphere influence annexation imply complete displacement annexed territory government state rule .
international relation term annexation apply emphasis place fact territorial possession achieve force treaty negotiation .
cession alsace lorraine germany france bring war seven zero purpose international law voluntary cession .
treaty december seven french republic queen madagascar french protectorate establish island .
protectorate convert france annexation madagascar french territory .
formal annexation bosnia herzegovina austria october zero unauthorized conversion occupation authorize treaty berlin seven year operate facto annexation .
case conquest effect south african war second boer war zero transvaal republic orange free state extinguish facto occupation territory jure term surrender enter boer general act government .
annexation civilized people annex state take succession right obligation attach ceded territory subject modify condition contain treaty cession .
bind party .
case annexation territory transvaal republic orange free state complicated situation arise fact hand cede state close existence leave recourse party previous ruling authority have mean owe facto british occupation raise money taxation dispossess government raise money sell certain security large holding share south african railway company neutral purchaser .
british government repudiate sale have government british government displace .
question point war conquest state succession operative great delicacy .
january zero zero high commissioner cape town issue proclamation give notice british government recognize valid effectual conveyance transfer transmission property government transvaal republic orange free state october zero date commencement war .
proclamation forbid transaction state capable maintain independence bind subject authority state issue .
paper blockade fictitious occupation territory premature proclamation view international jurist jure gentium .
proclamation succeed march zero zero high commissioner cape town reiterate notice confine land railway mine mining right .
september zero zero lord robert proclaim pretoria annexation territory transvaal republic british dominion .
war continue year proclamation show fictitious claim annexation .
difficulty arise transfer south african railway share hold transvaal government terminate purchase british government total capital company different group shareholder case sir thoma barclay law quarterly review july zero professor westlake review october zero .
judgment judicial committee privy council cook .
sprigg .
.
seven lord chancellor halsbury important distinction regard obligation state succession .
case question claim title crown represent government cape colony .
person hold concession certain right eastern pondoland native chief .
grantee take grant act possession pondoland annex cape colony .
colonial government refuse recognize grant different ground chief concession confer legal right annexation confer good ground .
judicial committee rest decision allegation acquisition territory act state municipal court authority enforce obligation duty new government respect exist title .
answer say lord halsbury ordinary principle international law private property respect sovereign accept cession assume duty legal obligation sovereign respect private property ceded territory .
mean proposition accord understand rule international law change sovereignty cession ought affect private property municipal tribunal authority enforce obligation .
express understand bargain cede potentate government cession private property shall respect bargain enforce sovereign sovereign ordinary course diplomatic pressure .
editorial note case law quarterly review january zero zero .
dissent view judicial committee municipal tribunal authority enforce obligation writer observe read mean lay annexation territory peaceable cession total abeyance justice annex power known power respect exist private right rule presumption effect court notice .
construe doctrine contrary international law accord authoritative exponent common law sir .
pollock warrant english common law .
interesting point united state constitutional law arise cession philippine united state fact federal constitution lend exercise federal congress unlimited power vest british parliament .
sole authority power federal congress write constitution define power .
excess power null void .
supreme court united state hand declare constitution government ordain establish united state america country limit ross case zero .
.
power legislate annexed territory vest british crown council enjoy president united state field .
clark .
.
.
detail connect administration territory acquire spain treaty paris december zero give rise minute discussion .
example annexation .
hawai .
hawaii have move kingdom republic year overthrow queen liliuokalani annex united state .
texas .
people texas vote request united state annex texas .
concerned constitutionality annexation fear offend control power mexico van buren administration reject request withdraw .
united state concerned british design texas .
new president john tyler proponent annexation .
follow acceptance term annexation people texas young nation united state .
ohio city .
ohio city suburb fierce rival cleveland ohio annex city june .
city atlanta .
zero .
.
city atlanta locate fulton county annex neighbor dekalb county fulton county divide .
situation continue provide problem police arrest suspect charge set georgia state law city police determine county jail take .
jerusalem .
aftermath seven day war israel occupy east jerusalem west bank gaza golan height israel declare east west jerusalem united city incorporate eastern municipality declare measure annexation .
zero israel pass jerusalem law redeclar unity jerusalem israel capital declare border .
consider act annexation explict declaration sovereignty doubt .
israel measure recognize .
golan .
extend law jurisdiction administration golan height include shebaa farm capture syria seven day war .
clear annexation declaration declare null void international legal effect united nation .
kuwait .
ally iraq iran iraq war desire iraqi protection islamic iran kuwait invade annex iraq saddam hussein august zero .
hussein primary justification include charge kuwaiti territory fact iraqi province annexation retaliation economic warfare kuwait wag slant drilling iraq oil supply .
monarchy depose annexation iraqi governor instal .
ambiguous potential annexation kuwait iraq president george .
.
bush condemn hussein action move drive iraqi force .
authorize security council american lead coalition nation fight persian gulf war reinstate kuwaiti emir .
hussein invasion annexation deem illegal kuwait remain independent nation today .
western sahara .
seven morocco invade spanish colony western sahara proclaim kingdom .
recognize nationalist movement polisario represent evict sahrawi native population persist claim area exile sahrawi republic .
united nation peace process initiate stall resumption hostility remain possibility .
wale .
wale annex legal system england law wale act create single jurisdiction reference legislation england take exclude wale .
wale berwick act seven mean future law england default include wale berwick tweed .
seven wale berwick act apply wale repeal .
administrative judicial purpose treat single entity england wale .
korea .
august zero korea annex japan korea japan annexation treaty sign lee wan yong prime minister korea masatake terauchi japanese resident general korea governor general korea .
korea continue rule japan japan surrender ally force august .
korea japanese rule information .
.
march nazi germany annex anschluss .
austria annexation mark major step adolf hitler desire expansion germany .
country liberate nazi power end world war ally force .
ethiopia .
ethiopia annex italy liberate ally east african campaign .
.
expansionism .
fait accompli .
status quo ante bellum .
lebensraum .
irredentism .
revanchism .
reunification .
canadian annexationist movement .
reference .
carman .
randolph law policy annexation new york london zero .
charl henry butler treaty make power united state new york zero vol .
.
.
seven seq .
international law .
political geography .
emperor ashoka possible picturisation .
ashoka great devanagari iast transliteration emperor mauryan empire seven bce bce .
number military conquest ashoka reign south asia present day afghanistan bengal mysore .
early supporter buddhism ashoka establish monument mark significant site life shakyamuni buddha accord buddhist tradition involved preservation transmission buddhism .
edict reffer devaanaampriya beloved god .
ashoka mean sorrow sanskrit .
ashoka ruler ancient bharatavarsha india famed mahabharata ruler unify vast territory empire retrospect exceed boundary present day republic india .
british author .
.
well write ashoka history world thousand king emperor call highness majesty exalt majesty .
shine brief moment disappear .
ashoka shin shin bright star day .
historical source .
information life reign ashoka come small number buddhist source .
particular sanskrit ashoka avadana story ashoka chronicle sri lanka dipavamsa mahavamsa provide know information asoka .
additional information contribute edict asoka authorship attribute ashoka buddhist legend discovery dynastic list give edict priyadarsi mean good look favor god title additional ashoka mauriya .
use buddhist source reconstruct life ashoka strong influence perception ashoka interpretation edict .
build traditional account early scholar regard ashoka buddhist monarch undergo conversion buddhism engage sponsoring support buddhist monastic institution .
scholar tend question assessment .
source information attributable buddhist source ashokan edict reference buddhism reference concept dharma sanskrit dharma .
interpreter see indication ashoka attempt craft inclusive poly religious civil religion empire center concept dharma positive moral force embrace advocate particular philosophy attributable religious movement ashoka age jain buddhist orthodox brahmanist ajivikas .
complex religious environment age require careful diplomatic management order avoid provoke religious unrest .
modern scholar adherant traditional buddhist perspective tend agree ashoka rule mark tolerance number religious faith .
early life .
ashoka son mauryan emperor bindusara rank queen know dharma .
dharma say daughter poor brahmin introduce harem father predict son great king .
status harem low .
ashoka eld half brother young sibling vitthashoka son dharma .
buddhist source indicate ugly .
rise power .
develop impeccable warrior general shrewd statesman ashoka go command regiment mauryan army .
grow popularity empire elder brother wary chance favour bindusara emperor .
eld prince susima traditional heir throne persuade bindusara send ashoka quell uprising city takshashila north west province sindh prince susima governor .
takshashila volatile place war indo greek population mismanagement susima .
lead formation different militia cause unrest .
ashoka comply leave troubled area .
news ashoka visit army trickle welcome revolting militia uprising end fight .
province revolt rule ashoka time uprising crush iron fist .
ashoka success half brother wary intention emperor incitement susima lead bindusara send ashoka exile .
go kalinga stay incognito .
meet fisherwoman name kaurwaki fall love find inscription indicate go second queen .
violent uprising ujjain .
emperor bindusara summon ashoka exile year .
ashoka go ujjain ensue battle injure general quell uprising .
ashoka treat hide loyalist susima group harm .
treat buddhist monk nun .
learn teaching buddha meet devi personal nurse daughter merchant adjacent vidisha .
recover marry .
ashoka time marry asandhimitra love chief queen year death .
stay patliputra life .
following year pass devi deliver child .
meantime emperor bindusara take death bed .
clique minister lead radhagupta hat susima summon ashoka crown bindusara prefer susima .
buddhist lore go fit rage prince ashoka attack pataliputra modern day patna kill brother include susima throw body pataliputra .
know bindusara dead time .
stage life call chanda ashoka mean murderer heartless ashoka .
buddhist legend paint gory picture sadistic activity time .
incredible read support background highlight transformation buddhism bring .
ascend throne ashoka expand empire year expand present day boundary bangladesh state assam india east territory present day iran afghanistan west pamir knot north peninsular southern india .
stage life call chakravarti translate wheel law turn mean emperor .
conquest kalinga .
battle kalinga ashoka rule indian subcontinent .
early ashoka reign bloodthirsty follower buddha teaching conquest kalinga east coast india present day state orissa .
kalinga state pride sovereignty democracy monarchical cum parliamentary democracy exception ancient bharata exist concept rajdharma mean duty ruler entwine concept bravery kshatriya dharma .
pretext start kalinga war uncertain .
susima brother flee kalinga find official refuge .
enraged ashoka .
advise minister attack kalinga act treachery .
ashoka ask kalinga royalty submit supremacy .
defy diktat ashoka send general kalinga submit .
general force rout skilled tactic kalinga commander chief .
ashoka baffle defeat attack great invasion record indian history .
kalinga stiff resistance match ashoka brutal strength .
kalinga plunder destroy ashoka edict zero zero zero zero zero people kill kalinga zero zero zero zero ashoka army thousand man woman deport .
embrace buddhism .
legend go day war ashoka venture roam city burn house scatter corps .
sight sick cry famous quotation brutality conquest lead adopt buddhism position propagate new philosophy new height ancient rome egypt .
point ashoka describe cruel ashoka chandashoka start describe pious ashoka dharmashoka .
propagate vibhajjvada school buddhism preach domain zero .
emperor ashoka credit attempt develop buddhist polity .
silver punch mark coin mauryan empire bear buddhist symbol dharma wheel elephant previous form buddha tree enlightenment happen burial mound buddha die obverse .
century .
prominent because son venerable mahindra daughter sanghamitra mean friend sangha establish buddhism ceylon sri lanka .
build thousand stupa vihara buddhist follower .
stupa sanchi world famous stupa name sanchi stupa build emperor ashoka .
remaining portion ashoka reign pursue official policy nonviolence ahimsa .
unnecessary slaughter mutilation animal abolish .
wildlife protect king law sport hunting brand .
limited hunting permit consumption reason ashoka promote concept vegetarianism .
ashoka show mercy imprison allow day year .
attempt raise professional ambition common man build university study water transit irrigation system trade agriculture .
treat subject equal religion politic caste .
kingdom surround overthrow respect ally .
acclaim construct hospital animal renovate major road india .
dharmashoka define main principle dharma dharma nonviolence tolerance sect opinion obedience parent respect brahman religious teacher priest liberal friend humane treatment servant generosity .
principle suggest general ethic behavior religious social group object .
bilingual edict greek aramaic king ashoka kandahar .
kabul museum .
critic ashoka afraid war neighbor include seleucid empire greco bactrian kingdom establish diodotus match strength .
contemporary antiochu soter successor theo seleucid dynasty diodotus son diodotus greco bactrian kingdom .
inscription edict study find familiar hellenic world awe .
edict ashoka talk friendly relation name antiochus seleucid empire ptolemy iii egypt .
fame mauryan empire widespread time ashoka grandfather chandragupta maurya defeat seleucus nicator founder seleucid dynasty .
ashoka pillar sarnath popular relic leave ashoka .
sandstone pillar record visit emperor sarnath century .
lion capital lion stand adopt emblem modern indian republic .
lion symbolis ashoka imperial rule kingship buddha .
translate monument historian learn bulk assume true fact mauryan empire .
difficult determine certain event happen stone etching depict ashoka want think want remember .
ashoka word know edict man child .
father .
father desire good happiness child wish man happy .
edward cruz interpret ashokan dharma religion symbol new imperial unity cement force weld diverse heterogeneous element empire .
edict ashoka .
death legacy .
ashoka rock inscription girnar .
emperor ashoka rule estimate year death maurya dynasty last year .
ashoka wife child name lose time .
mahindra sanghamitra twin bear fourth wife devi city ujjain .
entrust job make state religion buddhism popular know unknown world .
mahindra sanghamitra go sri lanka convert king queen people buddhism .
one handle state affair .
old age come spell young wife tishyarakshita .
say get son kunala regent takshashila blind wily stratagem .
ashoka discover kunala son samprati declare successor .
rule ashoka death .
emblem india replica ashoka pillar .
reign emperor ashoka maurya disappear history age pass leave record trial .
testimony wise king discover form sculpt pillar boulder variety action teaching wish publish etch stone .
ashoka leave write language india ancient city harappa .
language inscription current speak form call prakrit .
year year ashoka death mauryan ruler brhadrata murder commander chief mauryan armed force pusyamitra sunga take guard honor force .
pusyamitra sunga found sunga dynasty seven rule fragmented mauryan empire .
zero zero zero year akbar great great grandson aurangzeb large portion subcontinent rule ashoka unite single ruler .
india gain independence british empire adopt ashoka emblem place dharma wheel wheel rightious duty crown column flag independent state .
ashoka rank michael .
hart list influential figure history .
semi fictionalize portrayal ashoka life produce motion picture title asoka .
ashoka buddhist kingship .
endure legacy ashoka maurya model provide relationship buddhism state .
theravada southeast asia model rulership embody ashoka replace brahmanist notion divine kingship dominate angkor kingdom instance .
model buddhist kingship king seek legitimize rule descent divine source support earn approval buddhist sangha .
follow ashoka example king establish monastery fund construction stupa support ordination monk kingdom .
ruler take active role resolve dispute status regulation sangha ashoka call conclave settle number contentious issue reign .
development lead close association southeast asian country monarchy religious hierarchy association see today state support buddhism thailand traditional role thai king religious secular leader .
ashoka say courtier true self govern people moral manner .
ashoka popular culture .
asoka film base life .
asoka chinta famous hindi poem jaishankar prasad .
poem portray asoka mindset kalinga war .
conspiracy theory ashoka mention founder powerful secret society call unknown man .
ashoka character turn base strategy game civilization .
source .
swearer donald .
buddhism society southeast asia .
anima book .
chambersburg .
.
isbn zero zero zero .
external link .
king asoka buddhism .
historical literary study .
mauryan dynasty .
buddhist .
indian monarch .
theravada buddhism .
history orissa .
archaea call archaebacteria major division live organism .
uncertainty exact phylogeny group archaea eukaryote bacteria fundamental classification call domain system .
archaea bacteria single cell organism lack nucleus classify prokaryote know monera kingdom taxonomy .
describe extreme environment find type habitat .
history .
archaea identify seven seven carl george fox base separation prokaryote rrna phylogenetic tree .
group name archaebacteria eubacteria treat kingdom subkingdom .
woese argue represent different branch live thing .
rename group archaea bacteria emphasize argue eukarya comprise domain live thing .
archaea bacteria eukaryote .
archaea similar prokaryote aspect cell structure metabolism .
genetic transcription translation central process molecular biology typical bacterial feature similar eukaryote .
instance archaean translation use eukaryotic initiation elongation factor transcription involve tata bind protein tfiib eukaryote .
characteristic set archaea .
bacteria eukaryote archaea possess glycerol base phospholipid .
feature archaeal lipid unusual .
archaeal lipid unique stereochemistry glycerol reverse find bacteria eukaryote .
strong evidence different biosynthetic pathway .
bacteria eukaryote membrane compose glycerol ester lipid archaea membrane compose glycerol ether lipid .
bacteria link lipid stereochemistry glycerol bacterial form .
difference adaptation archaea .
worth note mesophilic archaea ether link lipid .
archaeal lipid base isoprenoid sidechain .
carbon unit common rubber component vitamin common bacteria eukaryote .
archaea incorporate compound cellular lipid zero monomer zero monomer sidechain .
archaea zero isoprenoid chain long span membrane form monolayer cell membrane glycerol phosphate moiety end .
dramatic adaptation common thermophilic archaea .
unique archaeal cell wall unusual .
instance cell wall archaea form surface layer protein layer .
layer common bacteria serve sole cell wall component organism planctomyce outer layer organism peptidoglycan .
exception group methanogen archaea lack peptidoglycan wall .
case peptidoglycan different type find bacteria .
archaean flagella different composition development similar flagella bacteria .
phylogenetic tree base rrna datum show separation bacteria archaea eukaryote .
habitat .
archaean extremophile .
live high temperature zero zero find geyser black smoker .
find cold habitat saline acidic alkaline water .
archaean mesophile find environment marshland sewage soil .
methanogenic archaea find digestive tract animal ruminant termite human .
archaea harmless organism know because disease .
form .
individual archaean range zero .
diameter form aggregate filament zero zero length .
occur shape spherical rod shape spiral lobed rectangular .
exhibit variety different type metabolism .
note halobacteria use light produce atp archaea conduct photosynthesis electron transport chain occur group .
evolution classification .
archaea divide main group base rrna tree euryarchaeota crenarchaeota .
group create certain environmental sample peculiar specie nanoarchaeum equitan discover zero zero karl stetter affinity uncertain .
woese argue bacteria archaea eukaryot represent primary line descent diverge ancestral progenote develop genetic machinery .
hypothesis reflect archaea greek archae ancient .
treat group domain comprise kingdom .
division popular idea progenote support .
biologist argue archaebacteria eukaryote arise specialized eubacteria .
relationship archaea eukarya remain important problem .
similarity note genetic tree group .
place eukaryot eurarchaeota crenarchaeota membrane chemistry suggest .
discovery archaean gene certain bacteria thermotoga make relationship difficult determine .
suggest eukaryote arise fusion archaean eubacterium nucleus cytoplasm account genetic similarity run difficulty explain cell structure .
single gene sequencing systematic lead genome sequencing archaeal genome complete complete .
external link .
archaea .
archaeaweb unsw information archaea .
introduction archaea ecology systematic morphology .
extremophile bioprospect antimicrobial sarah maloney citat .
ground break research extremophile continue day discover encode amino acid pyrrolysine archaeon methanosarcina barkeri hao .
zero zero srinivasan .
zero zero .
bbc news july tough bug reveal genetic secret citat .
pyrococcus abyssi like condition vast majority organism find impossible live .
thrive good temperature zero degree celsius pressure zero zero atmosphere .
pyrococcus abyssi home page genoscope .
reference .
archaea .
extremophile .
american adjective mean united state america english language .
united state context mean relate america .
noun mean united state citizen .
reside america american english .
american america .
word america derive german cartographer martin waldseem ller latinized version amerigo vespucci americus vespucius italian merchant cartographer exploratory journey late zero zero early zero zero bring eastern coastline south america caribbean .
term american adjective describe new world native people .
start seven zero zero word american european indian new world .
seven come use describe british colonist .
usage widespread seven seven seven seven declaration independence proclaim new country united state america .
time america designate continent atlas publish europe people see book .
american revolution follow europe term common inhabitant new nation .
seven seven term american gain universal usage reference resident united state america .
controversy arise usage appropriate term adjective cover north america south america .
geographer disagree english language atlas display continent north america south america spanish language atlas display continent america .
proponent usage american lexical attachment america define continent north south america argue current usage good inaccurate incorrect bad redolent perceive imperialism .
add main purpose clear language avoid ambiguity .
proponent usage american refer united state argue usa sovereign nation world word america official .
nation include mexico brazil past term united state official name .
refer .
.
citizen american convenient legitimate .
.
fact ambiguous .
tradition consider term apply resident .
.
beginning country .
critic oppose change essentialism word error .
lexicographer tell people use word issue edict america refer geographical continent country .
major dictionary make clear american apply resident .
.
standard usage zero zero year anglophone country .
canada term american understand refer citizen .
.
canadian refer american .
hand spain people live western hemisphere live spain call spanish americano translate english american .
discussion geography specify north america central america south america reference continent region .
resident western hemisphere north american south american term central american common .
alternative neologism american propose refer united state america fail garner widespread acceptance .
give rise term mexican american canadian american refer people mexican canadian origin live united state generation immigrant descendant .
term refer native mexico canada .
speak term redundant .
canadian particular devote great deal attention proclaim american mean citizen cultural product travel region mistaken come united state .
american census .
american ancestry county .
united state census million people describe main ethnic origin american belong southern state .
region high percentage people trace descent colonial origin united state lack record particular british country ancestor origin .
american cultural usage .
american refer thing originate united state america .
food hamburger see american cuisine .
sport baseball american football see american play country .
music jazz country music american folk music see american popular country .
american language .
english speaker use american refer united state .
united kingdom use adjective prefer prevalent medium government house style .
spanish americano tend refer resident america united state english speak latin america make distinction .
american option dominant demonym german amerikaner .
latin american euphemism north american conflate usa canada mexico .
united statian awkward english exist spanish estadounidense german vereinigten staatler portuguese portugal brazil term estadunidense grow consider appropriate common term norte americano .
word gringo latin america mexico reference .
.
resident pejorative way .
yanqui yankee common region .
number attempt coin alternative american adjective demonym citizen united state mean citizen america .
passage north american free trade agreement follow word label united state section organization canadian french tatsunien spanish estadounidense .
seek alternate name .
people use word american indicate inhabitant america people part world tend consider single continent call america citizen united state perceive usage american ambiguous aggressive tone imperialistic widespread view latin america .
assert word america united state america denote country proper geographical indicator .
argue interpretation united state america mean country name united state locate continent america mistaken .
argue preposition equivalent federative republic brazil commonwealth australia federal republic germany .
indicate state .
addition country use united state name .
formal mexico estado unido mexicano translate united mexican state past translate united state mexico .
question nation right appropriate continent cite fact america exist united state america .
vespucci travel caribbean basin set foot present territory .
.
.
citizen latin american problem simultaneous usage american adjective inhabitant america distinction demonym country demonym continent continent .
argue reason share term distinct legitimate context .
case motivation political academic avoid perceive ambiguity .
instance legal circle citizen united state refer .
.
citizen american citizen apply citizen american nation state .
modern alternative term latin speaker reffer people unite sate language usen situable united state citizen .
alternative .
attempt create fail gain widespread use .
proposal include .
americanite .
consider accurate term people appalachia .
colonican .
columbard .
columbian district columbia .
frede fredonian .
nacirema .
statesider .
uesican pronounce uessian pronounce .
unisan unisian .
united state american united stater unite stateser united statian unite statesian united statesman .
usaian .
.
american usan usan usanian usian pronounce ian usonian pronounce .
usen .
vespuccino .
washingtonian .
reference word early day republic american common term .
usonian architectural circle washingtonian remain adjective state washington city washington .
.
term direct parallel language english .
language create distinct word citizen united state .
united statian parallel spanish term estadounidense .
norteamericano north american common latin america suffer kind ambiguity american canadian mexican north american .
portuguese norte americano term .
estadunidense gain popularity brazil usage rise time tension usa .
amerikan derogatory spelling eastern european spelling popular west franz kafka novel .
usonian usonia term frank lloyd wright describe vision american architecture home city john do passo .
.
.
trilogy .
esperanto term united state america usono .
think come usonia .
esperanto form word citizen give country suffix mean member .
citizen united state usonano .
derive word capitalize .
esperanto term american geographic region people ameriko amerikano norda ameriko nordamerikano meza ameriko mezamerikano suda ameriko sudamerikano .
usanian derive ido word usana .
yankee shorten yank world informal manner similar use mexican word gringo .
term affectionate pejorative sense .
occasion .
.
citizen offense term yankee southerner resident southeastern united state use yankee refer northerner resident northeastern united state derogatory way .
people scotland wale use yankee deliberate riposte people refer english endure misconception england coterminous united kingdom .
colloquial term yank .
citizen britain australia derivative yankee .
australia cockney rhyme slang term sepo survif derive septic tank .
french tat tatsunien tasunien gain popularity .
italian term statunitense stati uniti united state widespread refer sporting event .
german amerikaner avoid ambiguity correct come pedantic .
amerikaner general usage german accept refer united state .
ami colloquialism refer citizen .
german usage ami akin mexican usage gringo neutral patronizing affectionate .
icelandic term bandar kjamenn widespread bandar kin united state menn people person .
alternative .
term popular internet time include .
leftpondian fact usa left atlantic ocean pond see map north .
term include canadian .
merkin way american pronounce word american play word meaning .
.
america terminology .
alternative word british .
scholarly source .
allen irving .
language ethnic conflict social organization lexical culture .
herbst philip .
color word encyclopaedic dictionary ethnic bias united state seven isbn seven seven seven .
external link .
trouble american guardian use word american mean citizen september seven .
american culture .
ada structure type imperative computer programming language design team lead jean ichbiah cii honeywell bull seven seven .
address task good type safety system available type programming language .
ada name ada lovelace credit computer programmer .
feature .
ada target embed real time system purpose .
ada revision design .
tucker taft intermetric improved support system numerical financial programming .
notable feature ada include strong typing modularity mechanism package run time check parallel processing task exception handling generic .
ada add support object orient programming include dynamic dispatch .
ada support run time check order protect access unallocated memory buffer overflow error error array access error avoidable bug .
check disable interest efficiency compile .
include facility help program verification .
reason critical system avionic weapon spacecraft .
support large number compile time check help avoid bug detectable run time language require explicit check add source code .
ada dynamic memory management safe high level java .
specification require particular implementation .
semantic language allow automatic garbage collection inaccessible object implementation support .
ada support limit form region base storage management .
invalid access detect run time course check turn compile time .
ada language definition unusual iso standard free content .
result standard document know ada reference manual arm usual reference ada programmer resort technical detail way particular standard textbook serve programming language .
history .
seven zero department defense dod concern number different programming language project obsolete hardware dependent support safe modular programming .
seven high order language work group holwg form intent reduce number find create programming language suitable department requirement result ada .
total number high level programming language use project fall zero seven .
work group create series language requirement document strawman woodenman tinman ironman steelman document .
exist language review team conclude seven seven exist language meet specification .
request proposal new programming language issue contractor hire develop proposal name red intermetric lead benjamin brosgol green cii honeywell bull lead jean ichbiah blue softech lead john goodenough yellow sri international lead jay spitzen .
april seven public scrutiny red green proposal pass phase .
seven green proposal design jean ichbiah cii honeywell bull choose give ada augusta ada countess lovelace .
proposal influence programming language lis ichbiah group develop seven zero .
preliminary ada reference manual .
publish acm sigplan notice june seven .
military standard reference manual approve december zero zero ada lovelace birthday .
give number mil honor ada lovelace birth year .
augusta ada king countess lovelace .
seven department defense begin require use ada ada mandate software project new code zero result exception rule grant .
requirement remove seven dod begin embrace cot commercial shelf technology .
similar requirement exist north atlantic treaty organisation country .
ada type language military commercial aviation project software bug mean fatality .
fly wire system boeing seven seven seven run software write ada .
language ansi standard ansi mil .
change .
iso standard seven iso seven .
version language know ada date adoption ansi refer ada seven date adoption iso .
ada joint iso ansi standard iso late standard ada .
publish february make ada iso standard object orient programming language .
help standard revision future acceptance air force fund development gnat compiler .
gnat compiler gnu compiler collection .
work continue improve update technical content ada programming language .
technical corrigendum ada publish october zero zero .
work produce decade major update .
ada expect zero zero seven official schedule .
new version know ada zero zero ada know ada publication .
hello world ada .
common example language syntax hello world program .
ada .
text .
procedure hello .
begin .
ada .
text .
line hello world .
end hello .
shortcut available ada .
text .
line need typing good understanding .
detailed explanation wikibook ada programming basic .
ariane failure .
encounter myth blame loss ariane flight zero european space agency ariane rocket bug ada program disable ada runtime check .
ariane prove runtime check weren need .
range check appropriate exception handler type conversion trap problem problem design decision reuse software ariane rocket adequate analysis suitability test ariane datum .
.
online tutorial .
ada open language online tutorial available .
follow site link collection ada tutorial .
need addition .
adahome update .
adaworld site good .
computer book .
collection ada book available free download .
organization .
ada information clearinghouse .
sigada special interest group ada .
ada europe european organization promote use ada .
compiler .
gnat free compiler base gcc .
jgnat gnat base compiler java runtime environment .
mgnat gnat base compiler .
net framework environment project .
objectada .
tool .
aunit .
adagide free gnat ada integrate development environment window .
gnat programming studio gps .
gnavi ada visual rad .
gnatcom ada bind microsoft com spec .
gtkada ada bind gtk .
polyorb .
xml ada xml ada .
xia xpath ada ada bind xpath .
zero spec .
orbriver ada .
related programming language .
spark high integrity language base ada subset .
.
.
high integrity system .
ravenscar profile .
reference .
international standard .
iso iec information technology programming language ada .
iso iec information technology programming language ada semantic interface specification .
iso iec zero zero information technology programming language ada conformity assessment language processor .
ieee standard zero zero .
posix ada bind .
ada language mapping specification corba idl ada mapping .
book .
jan skansholm ada begin addison wesley isbn zero zero zero seven .
john barn programming ada language reference manual addison wesley isbn zero zero zero .
john barn programming ada addison wesley isbn zero zero .
john barn high integrity ada spark approach addison wesley isbn zero zero seven seven seven .
john barn high integrity software spark approach safety security addison wesley isbn zero zero .
dean .
gonzalez ada programmer handbook benjamin cumming publish company isbn zero zero .
.
ben ari ada software engineer john wiley real time java real time posix .
addison wesley isbn zero zero seven .
alan burn andy welling concurrency ada cambridge university press isbn zero .
colin atkinson object orient reuse concurrency distribution ada base approach addison wesley isbn zero zero seven seven .
grady booch doug bryan software engineer ada addison wesley isbn zero zero zero zero zero .
daniel stubb neil .
webre data structure abstract datum type ada brooks cole isbn zero .
pascal ledru distribute programming ada protect object dissertation .
com isbn zero .
fintan culwin ada developmental approach prentice hall isbn zero zero .
john english fintan culwin ada craft object orient programming prentice hall isbn zero zero zero seven .
david .
wheeler ada springer verlag isbn zero seven zero .
david .
musser alexander stepanov ada generic library linear list processing package springer verlag isbn zero seven seven .
michael .
feldman software construction datum structure ada addison wesley isbn zero zero seven .
simon johnston ada programmer addison wesley isbn zero zero zero .
michael .
feldman elliot .
koffman ada addison wesley isbn zero zero .
nell dale chip weem john mccormick programming problem solve ada jone booch component .
gnu ada compiler .
asis .
glade .
florist .
wikibook ada programming .
external link .
ada world .
adapower .
acm sigada .
ada europe organization .
ada information clearinghouse .
iso home ada standard .
ada book available .
ada rapporteur group evolution standard .
ada answer build good software ada .
citation citeseer .
news comp .
lang .
ada forum .
ada tutorial .
project ada .
conference announcement international ada community .
gnat free ada compiler .
ada academic initiative .
libre ada software .
gnu ada project .
gnu ada homepage .
gnat .
ada gnat integrate development environment window .
gnavi ada visual rad .
ada .
net .
net programming language .
ada programming language .
algol programming language family .
ansi standard .
concurrent programming language .
imperative programming language .
iso standard .
multi paradigm programming language .
object orient programming language .
procedural programming language .
programming language .
type programming language .
system programming language .
alfonso bear january mexican director film zapata dream hero water chocolate mexico novel write wife laura esquivel walk cloud star keanu reef anthony quinn .
actor .
antagonic role guapo amigo usa comedy martin short steve martin chevy chase .
play captain herrera sam peckinpah western wild bunch .
seven act direct calz nzin inspector movie base mexican comic call los supermachos great mexican cartoonist rius rius disapprove movie .
movie indigenous mexican confuse government inspector capital corrupt mayor small town humorous political critique aim rule party cacique time freedom speech regard political matter restrict .
version movie short have scene delete notable show killing renegade farmer policeman shooting .
notable movie rinc las rgene mexico seven virgin corner play helper fake mystical doctor travel town town remember travel group woman intend propose doctor sainthood .
movie set zero rural mexico .
december zero zero santa film festival bestow luminaria award lifetime achievement cinema alfonso cornerstone day festival .
jon bowman executive director santa film festival say renaissance artist deep innate understanding phase cinematic medium .
external link .
alfonso web site .
alfonso tome guide .
santa film festival .
birth .
live people .
mexican film director .
alfonso cuaron alfonso cuar orozco bear november mexico city mexico mexican film director .
alfonso cuar grow city go study filmmaking philosophy national autonomous university mexico .
graduate cuaron begin work television mexico technician director .
cuaron television work lead assignment assistant director latin american film production include gaby true story romero land big screen directorial assignment .
solo con pareja dark comedy womanizing businessman learn contract aid film massive hit mexico receive world .
director sydney pollack impress solo con pareja hire cuaron direct episode fall angel series neo noir story produce showtime premium cable network director work series include steven soderbergh jonathan kaplan peter bogdanovich tom hank .
cuar release feature film produce united state little princess adaptation france hodgson burnett classic novel .
cuaron feature literary adaptation modernized version charle dicken great expectation star ethan hawke gwyneth paltrow robert niro .
cuar project find make severe left turn shoot mexico spanish speaking cast mam tambi funny provocative controversial road comedy obsess teenager extended road trip attractive woman thirty .
film open portrayal sexuality frequent rude humor relevant aside film international hit major success critic .
direct film successful harry potter series harry potter prisoner azkaban .
cuar face criticism puritanical potter fan ruin prisoner azkaban film give instalment helm chris columbus adhere book cuar individualistic film bring dark tone costume change omit subplot change accept continuity come shock fan .
author .
.
rowling say movie personal favorite series remain laud blockbuster series .
feature child man adaptation .
.
jame novel .
filmography .
child man zero zero .
harry potter prisoner zero zero .
mam tambi zero zero .
great expectation .
little princess .
solo con pareja .
external link .
birth .
live people .
mexican film director .
unam alumnus .
people mexico city .
write original screenplay oscar nominee .
arthur meighen .
june seven august zero ninth prime minister canada july zero zero december june september .
prime minister western canada province manitoba .
term brief second unprecedented arise conflict governor general canada meighen rival william lyon mackenzie king .
background .
meighen bear anderson ontario canada .
graduate university toronto earn .
.
mathematic .
zero marry isabel .
cox son daughter .
zero grandson michael meighen appoint canadian senate recommendation prime minister brian mulroney .
meighen experiment profession include teacher lawyer businessman involve politic member conservative .
public meighen class debater know sharp wit .
cabinet .
elect canadian house common zero defeat incumbent john crawford manitoba riding portage prairie .
elect zero appoint solicitor general time appoint minister seek election .
meighen serve solicitor general june august seven appoint minister mine secretary state canada .
seven responsible implement conscription .
noteworthy government decision vote conscription supporter soldier family deny right potential opponent conscription immigrant .
shift october seven time position minister interior superintendent indian affair .
minister interior steer large piece legislation enact british commonwealth parliament create canadian national railway company continue today .
meighen appoint minister mine day zero .
act minister justice senior manitoban government sir robert laird borden meighen help winnipeg general strike force .
term .
meighen leader conservative unionist party prime minister july seven zero borden resign .
election .
meighen fight election banner national liberal conservative party attempt allegiance liberal support wartime unionist government .
action implement conscription hurt party weak support quebec winnipeg general strike farm tariff unpopular labour farmer .
party defeat liberal lead william lyon mackenzie king meighen defeat portage prairie fall place form progressive party .
continue lead conservative party revert traditional return parliament eastern ontario riding grenville .
opposition leader .
meighen cast opponent quebec britain colonial action .
meighen term opposition leader mark response crisis chanak colonial secretary winston churchill leak newspaper dominion call help british force area .
king refuse commit send troop resent way churchill go dominion leader head .
king rationale parliament decide matter important recall parliament .
meighen condemn action say toronto hotel britain messgage come canada say ready aye ready stand .
crisis die day meighen leave reputation favour britain interest .
meighen king lauri borden personal distrust hatred .
look king call rex king old university nickname consider unprinicpled .
liberal government mackenzie king beset scandal corruption .
uncover royal commission establish probe wrongdoing quebec particular connection build beauharnois canal .
tory win plurality seat inconclusive election king able hold power alliance progressive .
meighen denounce king stay power say hold office lobster lockjaw .
second term .
scandal custom department find make progressive wary support king .
king verge lose vote common ask governor general lord byng election .
effort cling power mackenzie king shaky government defeat house common .
king resign meighen invite form government have secure measure support opposition farm party .
know king byng affair attack mackenzie king governor general right refuse election alternative government capable command support house common .
possibility lose vote common megihen minister elect relic british law date seven zero repeal canada meighen minister act one oath office .
king uproar situation attract progressive support government .
government lose confidence vote .
parliamentary grouping byng call election .
meighan party sweep office meighen defeat portage prairie .
resign conservative party leader .
.
meighen .
meighen appoint senate .
.
bennett .
serve leader government senate minister portfolio february october .
meighen prevail leader conservative party .
resign senate seat january campaign election toronto riding york .
accord custom liberal run candidate riding .
king harbour deep hatred meighen think conscriptionist meighen come common imflame conscription crisis send resource ccf joseph noseworthy .
meighen defeat withdraw public life .
arthur meighen die toronto ontario age august zero bury .
mary cemetery .
mary ontario birthplace .
external link .
biography dictionary canadian biography .
arthur meighen statue .
mary ontario .
seven birth .
zero death .
canadian lawyer .
historical member canadian senate .
leader conservative party canada .
manitoba politician .
member canadian house common manitoba .
member canadian house common ontario .
member queen privy council canada .
people manitoba .
prime minister canada .
university toronto alumnus .
irish canadian .
article theological view arius .
aryan unrelated ethnic concept .
arian refer polish brother .
arianism christological view hold follower arius christian priest live teach alexandria egypt early century .
arius teach god father son eternal see pre incarnate jesus divine create inferior father point son exist .
english language work say arian believe jesus creature context word original sense create .
conflict arianism trinitarian belief major doctrinal confrontation church legalization christianity emperor constantine .
controversy arianism extend great fourth century involve church member simple believer monk bishop emperor .
arianism dominate decade family emperor imperial nobility high rank clergy end trinitarianism prevail end fourth century uncontested doctrine major branch eastern western church .
arianism teach arian missionary ulfila germanic tribe linger century germanic tribe western europe goth langobard play significant theological role .
belief .
contemporary write material arianism write opponent nature arius teaching difficult define today .
letter auxentius century arian bishop milan missionary ulfila give clear picture arian belief nature trinity god father unbegotten exist separate less jesus christ begotten bear time begin creator world .
father work son create holy spirit subservient son son father .
father see true god .
corinthian cite proof text .
call god heaven earth fact god lord god theo father thing exist lord kyrio jesus christ thing exist .
nrsv .
council nicea aftermath .
arius denounce synod alexandria teach heterodox view relationship jesus god father .
arius follower great influence school alexandria counterpart modern university seminary theological view spread eastern mediterranean .
controversy significant emperor constantine call assembly bishop council nicaea modern iznik turkey condemn arius doctrine formulate nicene creed recite catholic orthodox protestant service .
nicene creed central term describe relationship father son homoousio meaning substance .
athanasian creed arian statement trinity .
constantine exile refuse accept nicean creed arius deacon euzoio libyan bishop theona ptolemais secundus mamarica bishop sign creed refuse join arius condemnation eusebius nicomedia theognis nicea .
emperor order copy thalia book arius express teaching burn .
end open theological dispute year surface opposition nicean creed remain .
commit maintain church define nicea constantine bend pacify situation lenient condemn exile council .
allow eusebius nicomedia prot sister theogni return sign ambiguous statement faith .
friend arius work arius rehabilitation .
synod tyre bring accusation athanasius bishop alexandria primary opponent arius constantine athanasius banish consider impediment reconciliation .
year synod jerusalem readmitt arius communion constantine allow arius return hometown .
arius die day schedule depart constantinople .
eusebius theogni remain emperor favour constantine catechuman adult life accept baptism deathbed eusebius nicomedia .
theological debate reopen .
council nicea end controversy bishop eastern province dispute homoousio central term nicene creed paul samosata advocate monarchianist christology .
man teaching include term homoousio condemn synod antioch .
constantine death seven open dispute resume .
constantine son constantius emperor eastern empire encourage arian set reverse nicene creed .
advisor affair eusebius nicomedia council nicea head arian party bishop constantinople .
constantius power exile bishop adhere nicene cre athanasius alexandria flee rome .
constantius sole emperor extend pro arian policy western province force push creed exile pope liberius .
debate rag attempt come new formula camp evolve opponent nicene creed .
group oppose nicene terminology prefer term homoiousio substance nicene homoousio reject arius teaching accept equality coeternality person trinity .
centrist position rejection arius call semi arian opponent .
second group avoid invoke arius large follow arius teaching attempt compromise wording describe son like homoi father .
group call arius describe son anhomoi father .
constantius waver support second party persecute .
debate group result numerous synod sardica council sirmium double council rimini selecia fourteen creed formula zero zero pagan observer ammianu marcellinus comment highway cover gallop bishop .
attempt acceptable defender nicene orthodoxy writing council saint jerome remark world awake groan find arian .
constantius death successor julian devotee rome pagan god declare attempt favor church faction allow exile bishop return objective increase dissension christian .
emperor valen revive constantius policy support homoian party exile bishop force .
persecution bishop exile end empire .
.
hilarius poitier eastern province .
contact common plight lead rapprochement western supporter nicene creed homoousio eastern semi arian .
valen death battle adrianople seven accession theodosius adhere nicene creed allow settle dispute second ecumenical council constantinople group eastern bishop assemble accept nicene creed supplement regard holy spirit .
consider end dispute trinity end arianism roman non germanic people .
nicene christianity state religion rome .
century christian church roman empire wrack controversy nature trinity .
council nicea condemn teaching theologian arius jesus create inferior god father father son similar substance homoiousion greek identical .
council nicea formulate nicene creed declare jesus god father substance homoousion greek term condemn council antioch .
council nicea settle controversy time theodosius accession different church faction seek impose view christianity .
mainstream churchman empire adhere arius teaching homoiousion formula attempt bypass debate say jesus homoi greek god father .
non nicene label arian .
.
follower arius opponent identify .
succinct survey situation theodosius accession failure empire noel lenski .
california press zero zero isbn zero zero .
seven .
emperor valen favor group homoi formula theology prominent east son constantine great gain foothold west .
theodosius hand cleave nicene creed line predominate west hold important alexandrian church .
day theodosius arrive constantinople november zero theodosius expel non nicene bishop demophilus constantinople surrender church city gregory nazianzus leader small nicene community act provoke rioting .
theodosius baptize bishop acholius thessalonica severe illness common early christian world .
february gratian publish edict subject profess faith bishop rome alexandria .
.
nicene faith .
church hierarchy east hold non nicene position decade lead theodosius accession manage impose nicene uniformity reign .
nicene writer take special glee ignominious death valen arian protector defeat damage standing homoian faction .
rule theodosius ignore semi official standing christian bishop fact voice support preservation temple pagan statue useful public building .
series decree call theodosian decree declare pagan feast render christian one workday .
outlaw blood sacrifice decreed sanctuary walk temple raise eye statue create labor man .
temple close declare abandon bishop note apply permission demolish site cover christian church act receive general sanction mithraea form crypt church temple form foundation century church appear roman empire .
theodosius participate action christian major cult sit destruction gigantic serapeum alexandria library mob authorize theodosius extirpium malum describe exultant detail christian propagandist spectacular occasion peter brown rise western christendom zero zero .
seven seven .
destruction great temple alexandria give encouragement christian vigilantism mob action center spur local bishop early hagiography relate .
decree theodosius end subsidy trickle remnant greco roman civic paganism .
eternal fire temple vesta roman forum extinguish vestal virgin disband .
take auspex practice witchcraft punish .
pagan member senate rome appeal restore altar victory senate house refuse .
olympic game theodosius cancel diminished game reckoning date olympiad come end .
theodosius portray coin hold labarum .
apparent change policy result theodosian decree credit increase influence ambrose bishop milan .
personal piety theodosius assess .
worth note zero ambrose excommunicate theodosius order massacre thousand inhabitant thessalonica response assassination military governor station city theodosius perform month public penance .
specific decree limit scope specific measure response petition accusation militant christian administration .
sanction destruction famous temple east serapeum alexandria .
band monk christian official accustom law hand destroy center pagan worship destruction serapeum confirm action enjoy emperor tacit approval serve encourage action future .
theodosius manipulate sanction destruction serapeum local official engineer crisis purpose .
preach panegyric theodosius funeral .
arianism early medieval germanic kingdom .
time arianism flower constantinople goth convert ulfila subject letter auxentius cite send missionary gothic barbarian danube mission favor political reason emperor constantius .
ulfila initial success convert germanic people arian form christianity strengthen later event .
germanic people enter roman empire found successor kingdom western arian christian century .
conflict century see arian nicene faction struggle control church contrast kingdom arian german establish wreckage western roman empire century separate arian nicene church parallel hierarchy serve different set believer germanic elite arian majority population trinitarian .
scholar persistence german arian religion strategy differentiate germanic elite local inhabitant maintain group identity local culture .
germanic tribe general tolerant trinitarian belief subject vandal try decennia force arian belief north african trinitarian subject exile trinitarian clergy dissolve monastery exercise heavy pressure non conform christian .
information arian kingdom article ostrogoth visigoth vandal burgundian lombard .
frank unique germanic people enter empire pagan convert nicene christianity .
beginning century kingdom conquer nicene neighbor ostrogoth vandal burgundian ruler accept nicene christianity visigoth lombard .
arian polemical epithet .
way conflict arian belief fourth fifth sixth century help define centrality trinity mainstream christian theology .
major intra christian conflict christianity legalization struggle nicene arian leave deep impression institutional memory nicene church .
past zero zero year christian term arian refer group worship christ respect teaching hold nicene creed .
arian group embrace belief jesus god separate subordinate father jesus time exist .
profess arian god thing pre existent christ .
profess jesus divine exaltation arian believe .
draw parallel group arian useful distinguish type unbelief trinity .
frequency polemical label continuous survival arianism modern era .
group label hold belief identical arianism .
reason use self description acknowledge belief point agreement broad term similar arianism .
religious belief compare label arianism include .
unitarian believe god oppose trinity believe moral authority deity jesus .
jehovah witness hold point time jesus exist .
christadelphian believe jesus pre natal existence conceptual logo literal .
follower church day saint movement believe unity purpose godhead jesus divine separate subordinate god father .
muslim believe jesus call isa prophet god divine .
theology group respective article .
.
germanic christianity .
protestantism .
semi arianism .
anomoean extreme sect pure arian .
christology .
bibliography .
athanasius alexandria history arian iii vii viii .
ivor .
davidson public faith volume baker history church zero zero isbn zero zero zero seven .
.
.
.
early christian doctrin seven isbn zero zero zero .
william .
rusch trinitarian controversy source early christian think zero isbn zero zero zero zero zero .
john henry newman arian fourth century seven .
schaff philip theological controversy development orthodoxy history christian church vol iii .
.
external link .
catholic encyclopedia arianism .
believe arianism .
ancient christian denomination .
ancient roman christianity .
antitrinitarianism .
arianism .
christian theology .
heresy .
late antiquity .
august day year gregorian calendar leap year day remain .
event .
zero octavian know augustus enter alexandria egypt bring control roman republic .
seven justinian byzantine emperor .
zero seven ono imoko dispatch envoy sui court china traditional japanese date july zero seven .
swiss confederation form .
edward crown king england .
ferdinand isabella drive jews spain .
christopher columbus european visit venezuela .
african slave arrive jamestown virginia .
ottoman empire defeat battle saint gotthard austrian army lead raimondo montecuccoli result peace vasv .
seven seven element oxygen discover carl wilhelm joseph priestley .
seven battle nile start french british fleet .
zero london regent canal open .
london bridge open .
black hawk war end .
slavery abolish british empire .
slave trinidad tobago emancipate .
elgin watch company found elgin illinois .
seven colorado admit .
.
state .
sino japanese war erupt japan china korea .
zero united state buy right panama canal france .
zero seven scout camp open brownsea island .
set july run august .
germany declare war russia opening world war .
seven nanchang uprising mark significant battle chinese civil war kuomintang communist party china .
day commemorate anniversary founding people liberation army .
berlin olympic game open .
seven tito read resolution manifesto constitutional congress kph constitutive congress kph croatian communist party wood samobor .
jeep produce .
anne frank make entry diary .
warsaw uprising nazi occupation break warsaw poland .
mel ott member zero zero home run club home run polo ground new york new york .
japanese federation trade union form .
.
.
air force office special investigation found .
seven united state canada form north american air defense command norad .
zero dahomey rename benin declare independence france .
communist pai ban senegal .
flag texas flag park open .
princess beatrix netherland announce engagement claus von amsberg .
charle whitman kill people shoot tower university texas austin kill police .
purge intellectual imperialist official people republic china policy beginning cultural revolution .
seven israel annex east jerusalem .
seven zero powder ridge rock festival .
seven george harrison concert bangladesh new york city feature dylan eric clapton ringo starr leon russell .
seven csce final act create conference security operation europe .
seven seven frank .
.
rhod elect president cornell university post hold year .
broadcast mtv .
video play video kill radio star buggle .
michael jackson lisa marie presley confirm rumor marry week .
olympic game michael johnson win zero zero meter dash .
second beat old world record zero .
second .
mtv make broadcast .
video play beck .
zero zero agreement reach position minority albanian language republic macedonia .
zero zero bulgaria cyprus latvia malta slovenia slovakia join european environment agency .
zero zero alabama supreme court chief justice roy moore ton commandment monument instal rotunda judiciary building lead lawsuit remove removal office .
zero zero supermarket fire kill people injure zero zero asunci paraguay .
zero zero german spelling reform implement .
zero zero disneyland resort line hong kong mtr open public .
birth .
zero claudius roman emperor .
.
pertinax roman emperor .
.
emperor kogon japan .
.
seven seven emperor komatsu japan .
.
andrew melville scottish theologian religious reformer .
.
edward kelley english spirit medium .
seven .
seven lez guevara spanish writer .
.
zero thoma clifford baron clifford chudleigh english statesman .
seven .
seven charle duke brunswick neburg .
seven zero .
seven richard wilson welsh painter .
seven .
seven jean baptiste lamarck french scientist .
.
seven seven zero william clark american explorer .
.
seven seven francis scott key american lawyer lyricist .
.
seven seven lorenz oken german naturalist .
.
richard henry dana .
american lawyer politician author .
.
maria mitchell american astronomer .
.
herman melville american writer .
.
han rott austrian composer .
.
george hevesy hungarian chemist nobel prize laureate .
.
walter gerlach german physicist .
seven .
karl kobelt swiss politician .
.
jack kramer american tennis player .
pat mcdonald australian actress .
zero .
george charpak ukrainian bear physicist nobel prize laureate .
ernst jandl austrian writer .
zero zero zero .
seven raymond leppard english conductor .
zero pierre bourdieu french sociologist .
zero zero .
zero lionel bart english song writer .
.
meir kahane american orthodox rabbi founder jewish defense league .
zero .
dom deluise american actor comedian .
yf saint laurent french fashion designer .
seven amato .
.
senator new york .
jerry garcia american guitarist lyricist singer grateful dead .
.
dougla .
osheroff american physicist nobel prize laureate .
fiona stanley australian epidemiologist .
kurmanbek bakiyev president kyrgyzstan .
zero jim carroll american poet actor .
zoran prime minister serbia .
zero zero .
robert cray american singer .
trevor berbick jamaican boxer .
tom leykis american radio personality .
adrian dunbar northern irish actor .
joe elliott english musician def leppard .
zero chuck american rapper public enemy .
zero richard roeper american newspaper columnist film critic .
robert clift british field hockey player .
coolio american rapper .
sam mende british stage film director .
seven zero david jam english footballer .
seven tempestt bledsoe american actress .
seven edgerrin jame american football player .
death .
seven eusebius vercelli italian bishop .
seven king louis france .
zero .
seven shimazu tadahisa japanese warlord .
seven .
zero edmund langley duke york son edward iii england .
.
seven lorenzo valla italian humanist .
cosimo medici ruler florence .
.
simon grynaeus german theologian .
.
peter faber french jesuit theologian .
zero .
seven olaus magnus swedish writer .
zero .
zero albrecht giese german politician diplomat .
.
jacque ment french assassin henry iii france .
seven .
abraham ortelius belgian cartographer .
seven .
seven queen anne great britain .
.
seven seven alphonsus italian founder redemptionist order .
.
seven robert pigot british army officer .
seven zero .
seven fran ois paul bruey aigallier french admiral kill battle .
.
william joseph behr german writer .
seven seven .
john ross cherokee chief principal chief cherokee nation .
seven zero .
seven frank little american labor organizer lynch .
seven .
john riley banister american cowboy texas ranger .
.
zero bal gangadhar tilak indian nationalist leader .
.
johnny burnette american singer .
.
seven richard kuhn austrian chemist nobel prize laureate .
zero zero .
seven zero france farmer american actress .
.
seven zero otto heinrich warburg german physician physiologist nobel prize laureate .
.
seven gian francesco malipiero italian composer .
.
seven seven gary power american spy plane pilot .
.
paddy chayefsky american writer .
.
john ogdon english pianist .
seven .
zero norbert elia german sociologist .
seven .
zero graham young british serial killer .
seven .
frida boccara french singer .
zero .
tadeus reichstein polish chemist recipient nobel prize physiology medicine .
seven .
seven sviatoslav richt ukrainian pianist .
.
nirad .
chaudhuri indian bear writer .
seven .
zero zero korey stringer american football player .
seven .
zero zero guy thys belgian football coach .
.
zero zero marie trintignant french actress .
.
zero zero philip abelson american physicist nobel prize laureate .
.
zero zero aronowitz american music journalist .
.
zero zero king fahd saudi arabia .
.
zero zero constant nieuwenhuy dutch painter .
zero .
zero zero wibo dutch cartoonist .
.
holiday observance .
orthodox christianity procession cross .
angola armed force day .
barbado trinidad emancipation day .
national day .
people republic china anniversary founding people liberation army .
democratic republic congo parent day .
nicaragua fiesta day .
rastafari movement celebration liberation haile selassie slavery .
switzerland national day .
faith feast kam perfection day eighth month bah calendar .
lughnasadh nasa traditional day autumn ireland .
lamma neopagan festival lamma .
lebanon army day eid jaysh .
yorkshire united kingdom yorkshire day .
citizenship day united state .
external link .
bbc day .
new york time day .
july august july september listing day .
emperor antoninus pius .
sestertius antoninus pius personification italia reverse .
antoninus entrust government province proconsul .
titus aurelius fulvus boionius arrius antoninus pius september march seven roman emperor .
fourth good emperor member aurelii .
son titus aurelius fulvus consul family come nemausus modern day me bear lanuvium .
death father bring care arrius antoninus maternal grandfather man integrity culture friend pliny young .
have fill usual success office quaestor praetor obtain consulship zero appoint emperor hadrian proconsul administer italia increase reputation conduct proconsul asia .
acquire favour emperor hadrian adopt son successor february death adopt son aelius verus condition adopt marcus verus son wife brother lucius son aelius verus emperor marcus aurelius lucius aelius verus colleague marcus aurelius .
antoninus way ideal land gentleman praise ancient roman later scholar classical history edward gibbon author article antoninus pius ninth edition encyclopedia britannica .
month hadrian death welcome throne roman people disappointed anticipation happy reign .
antoninus come new office simple taste disposition extensive experience train intelligence sincere desire welfare subject .
plunder support prodigality empty private treasury assist distressed province city exercise rigid economy nickname cummin splitter .
exaggerate treason susceptible unfavorable interpretation spurn conspiracy form opportunity demonstrate clemency .
stir persecution christian extend strong hand protection empire .
occasion oppression regard inseparable emperor progress dominion content spend year reign rome neighbourhood .
public transaction period scant information judge possess year eventful comparison survive evidence complete determine interpret old scholar curtail activity roman empire careful minimum uninterested event rome italy inaction contribute press trouble face marcus aurelius emperor century .
temple antoninus faustina roman forum church san lorenzo miranda .
emperor augusta deify death marcus aurelius .
act emperor persuade senate grant divine honour hadrian refuse effort persuade senate grant honour reason give title pius dutiful affection compare pieta .
reason title support aged father law hand senate meeting save man hadrian period ill health condemn death .
build temple theater mausoleum promote art science bestow honour salary teacher rhetoric philosophy .
reign peaceful military disturbance empire time mauretania iudaea brigante britannia consider .
unrest britannia believe lead construction antonine wall firth firth clyde abandon .
domestic relation antoninus fortunate .
wife faustina elder byword lack womanly virtue keep hold affection .
death year reign honour memory foundation charity orphan girl bear alimentariae faustinianae follow practice prior emperor endow alimentaria promote welfare child increase population .
son daughter die elevation throne annia faustina wife marcus aurelius .
antoninus die fever lorium etruria mile rome march seven give keynote life word utter tribune night watch come ask password aequanimita .
account life hand julius capitolinu scriptore historiae augustae .
contact china .
hou hanshu history later han chinese dynasty recount roman embassy china send emperor antoninus pius .
mission come south sea enter china frontier jinan tonkin bring present rhinocero horn ivory tortoise shell acquire southern asia .
emperor likely marcus aurelius reign emperor .
antoninus pius die convoy arrive .
confusion arise marcus aurelius take additional name predecessor mark respect .
refer chinese history tun antoninus confusion .
mission reach chinese capital luoyang meet emperor huan han dynasty .
time embassy chinese acquire treatise astronomy daqin rome .
reference .
bossart muell zur geschichte des kaiser .
.
lacour .
pieux son temp .
bryant reign antonine cambridge historical essay .
.
.
watson marcus aurelius antoninus london chap .
.
birth .
death .
roman emperor .
nerva antonine dynasty .
adoptive parent .
antonine wall look barr hill twechar croy .
antonine wall remain roman fortlet barr hill twechar .
image hadrian wall map .
png .
antonine wall stone turf fortification build roman central belt scotland .
construction antonine wall begin reign antoninus pius complete .
wall stretch zero kilometr seven mile old kirkpatrick west dunbartonshire firth clyde ness falkirk firth forth .
wall intend replace hadrian wall zero zero zero mile south frontier britannia roman establish temporary fort camp wall conquer caledonian antonine wall suffer attack .
roman call land north wall caledonia .
antonine wall inferior hadrian wall term scale construction impressive achievement consider complete year northern edge roman empire perceive cold hostile land .
wall earth bank metre high wide ditch north military way road south .
roman plan build fort mile revise mile result total fort wall .
wall abandon zero year roman legion withdraw hadrian wall .
series attack seven emperor septimius severus arrive scotland zero secure frontier repair part wall .
occupation last year wall refer roman historian severan wall .
wall destroy time section wall see bearsden kirkintilloch twechar croy falkirk polmont .
.
history scotland .
historic site scotland .
roman britain .
trimontium .
list wall .
external link .
http www .
athenapub .
com antwall .
htm .
http www .
athenapub .
com britsite hillfoot .
htm .
http www .
roman britain .
org frontier antonine .
htm .
http www .
almac .
.
falkirktcm rome .
htm .
http www .
kilsyth .
org .
.
ancient roman architecture .
archaeological site scotland .
fortification .
nerva antonine dynasty .
roman military occupation southern scotland .
roman site scotland .
separation barrier .
wall .
roman frontier .
august day year gregorian calendar leap year zero day remain .
event .
roman general tiberius defeat dalmatian river bathinus .
depose patriarch constantinople nestorius consider originator christological heresy time know nestorianism exile byzantine emperor theodosius monastery egypt .
christopher columbus set sail palo frontera spain .
jew spain expel catholic monarch .
seven know letter send north america john rut .
john newfoundland .
tokugawa shogun iemitsu establish system alternate attendance feudal daimy require spend year edo castle tokyo year feudal manor family remain tokyo virtual political hostage .
traditional japanese date june .
second battle rdlingen fight force france holy roman empire .
seven robert lasalle build griffon know ship build america .
seven mount asama erupt japan kill zero zero zero people .
zero second maori war begin new zealand .
zero zero firestone tire zero seven villager kill .
zero zero pedestal statue liberty reopen close september zero zero .
zero zero president maaouya sid ahmed taya mauritania overthrow military coup attend funeral king fahd saudi arabia .
birth .
zero tienne dolet french scholar printer .
.
zero john eliot english missionary .
zero .
john henley english clergyman .
seven .
seven seven zero king friedrich wilhelm iii prussia .
zero .
zero joseph paxton english gardener architect .
.
zero hamilton fish american politician .
.
elisha graf otis american inventor .
.
seven archduke albert austrian general .
.
ivan zajc croatian composer .
.
alfr deakin second prime minister australia .
.
zero .
.
dickson scottish inventor .
.
seven stanley baldwin prime minister united kingdom .
seven .
seven king haakon vii norway .
seven .
seven rupert brooke english poet .
.
harry heilmann baseball player .
.
zero zero ernie pyle american war correspondent .
.
zero zero john .
scop american defendant .
seven zero .
zero stefan wyszynski polish catholic prelate .
.
zero habib tunisian politician .
zero zero zero .
zero clifford .
simak american author .
.
zero dolore del rio mexican bear actress .
.
zero cardinal franz nig austrian catholic archbishop .
zero zero .
jos manuel moreno argentine footballer .
seven .
sidney gottlieb american central intelligence agency official .
.
zero .
.
jam english novelist .
shenouda iii alexandria pope coptic orthodox church .
leon uris american novelist .
zero zero .
marv levy american football coach .
tony bennett american singer .
anthony sampson british journalist biographer .
zero zero .
seven gordon scott american actor tarzan .
georgi shonin cosmonaut .
seven .
edward petherbridge english actor .
seven steven berkoff british actor .
seven diane wakoski american poet .
terry wogan irish radio television presenter .
zero lance alworth american football player .
zero martin sheen american actor .
beverly lee american singer shirelle .
martha stewart american publisher medium personality .
jack straw british politician .
jean pierre raffarin prime minister france .
zero john landi american film director .
marcel dionne canadian hockey player .
jay north american actor .
osvaldo ardile argentine footballer coach .
martin atkin english drummer .
koichi tanaka japanese scientist recipient nobel prize chemistry .
jame hetfield american singer guitarist metallica .
seven zero gina british singer .
seven seven tom brady american football player .
seven evangeline canadian actress fashion model .
death .
pope alexander iii .
zero .
zero king jame scotland .
zero .
antonio sangallo young italian architect .
.
tienne dolet french scholar printer .
zero .
zero bernardino mendoza spanish military commander .
guillaume vair french writer .
.
seven francesco borromini swiss sculptor architect .
.
seven joshua barn english scholar .
.
seven zero anthonie heinsius dutch statesman .
.
seven grinl gibbon dutch bear woodcarver .
.
seven johann matthia gesner german classical scholar .
.
seven seven stani konarski polish writer .
seven zero zero .
seven zero tienne bonnot condillac french philosopher .
seven .
seven richard arkwright english industrialist inventor .
seven .
seven seven jeffrey british military commander .
seven seven .
zero christopher anstey english writer .
seven .
seven eug sue french novelist .
zero .
seven philipp august ckh german scholar antiquarian .
seven .
seven seven william butler ogden mayor chicago .
zero .
seven joseph severn english painter .
seven .
sir roger casement irish rebel hang .
.
joseph conrad polish bear writer .
seven .
emil berliner german bear telephone recording pioneer .
.
thorstein american economist .
seven .
richard willst tter german chemist nobel prize laureate .
seven .
colette french writer .
seven .
flannery connor american writer .
.
lenny bruce american comedian .
.
seven richard marshall .
.
army general .
.
seven seven alfr lunt american actor .
.
seven seven archbishop makario cyprus .
.
seven bertil ohlin swedish economist nobel prize laureate .
.
carolyn jone american actress .
.
ida lupino english actress director .
.
edward whittemore american writer .
.
alfred schnittke russian composer .
.
zero zero christopher hewett british actor .
.
zero zero carman silvera british actress .
.
zero zero roger voudouri american singer songwriter .
.
zero zero henri cartier bresson french photographer .
zero .
zero zero fran oise eaubonne french feminist .
zero .
zero zero steven vincent american journalist .
.
holiday observance .
equatorial guinea armed force day .
nig independence day .
external link .
bbc day .
new york time day .
august august july september listing day .
cryptography advanced encryption standard aes know rijndael block adopt encryption standard government .
expect analyse case predecessor data encryption standard des .
aes adopt national institute standard technology nist fip pub seven november zero zero year standardisation process advanced encryption standard process detail .
cipher develop belgian cryptographer joan daeman vincent rijman submit aes selection process rijndael portmanteau comprise name inventor .
rijndael pronounce rhine long silent ipa .
sound file link pronounce .
development .
rijndael refinement early design daeman rijman square square development shark .
predecessor des rijndael substitution permutation network feistel network .
aes fast software hardware easy implement require little memory .
new encryption standard deploy large scale .
description cipher .
speak aes rijndael practice rijndael support large range block key size aes fix block size bit key size bit rijndael specify key block size multiple bit minimum bit maximum bit .
key expand rijndael key schedule .
aes calculation special finite field .
aes operate array byte term state version rijndael large block size additional column state .
encryption round aes round consist stage .
addroundkey byte state combine round key round key derive cipher key key schedule .
subbyt non linear substitution step byte replace accord lookup table .
shiftrow transposition step row state shift certain number step .
mixcolumn mix operation operate column state combine byte column linear transformation .
final round replace mixcolumn stage instance addroundkey .
addroundkey step .
addroundkey step subkey combine state .
round subkey derive main key key schedule subkey size state .
subkey add combine byte state correspond byte subkey xor .
subbyte step .
subbyte step byte array update bit box .
operation provide non linearity cipher .
box derive inverse function know good non linearity property .
avoid attack base simple algebraic property box construct combine inverse function invertible affine transformation .
box choose avoid fix point derangement opposite fix point .
box describe article rijndael box .
shiftrow step .
shiftrow step operate row state shift byte row certain offset .
aes row leave unchanged .
byte second row shift left .
fourth row shift offset .
way column output state shiftrow step compose byte column input state .
rijndael variant large block size different offset .
mixcolumn step .
mixcolumn step byte column state combine invertible linear transformation .
mixcolumn function take byte input output byte input byte affect output byte .
shiftrow mixcolumn provide diffusion cipher .
column treat polynomial multiplied modulo fix polynomial .
mixcolumn step view matrix multiply rijndael finite field .
process describe article rijndael mix column .
optimization cipher .
system bit large word possible speed execution cipher convert subbyte shiftrow mixcolumn transformation table .
entry bit table utilize total kilobyte zero byte memory kilobyte table .
round table lookup bit exclusive operation follow bit exclusive operation addroundkey step .
result kilobyte table size large give target platform table lookup operation perform single entry bit table use circular rotate .
security .
zero zero successful attack aes channel attack .
national security agency nsa review aes finalist include rijndael state secure government non classify datum .
june zero zero government announce aes classified information .
design strength key length aes algorithm .
.
sufficient protect classified information secret level .
secret information require use key length .
implementation aes product intend protect national security system information review certify nsa acquisition use .
mark time public access cipher approve nsa secret information .
interesting note public product use bit secret key default possible nsa suspect fundamental weakness key short prefer safety margin secret document require security decade future .
common way attack block cipher try attack version cipher reduce number round .
aes zero round bit key round bit key round bit key .
zero zero good know attack seven round bit key round bit key round bit key ferguson zero zero zero .
cryptographer worry security aes .
feel margin number round specify cipher know attack small comfort .
risk way improve attack find cipher break .
mean cryptographic break fast exhaustive search attack bit key aes require zero operation consider break infeasible .
practical application break aes good irrelevant .
moment concern ignore .
large know brute force attack bit key distribute .
net finish zero zero moore law imply equivalent attack bit key today .
concern mathematical structure aes .
block cipher neat mathematical description .
lead attack researcher worried future attack find way exploit structure .
zero zero theoretical attack term xsl attack announce nicola courtois josef pieprzyk show potential weakness aes algorithm .
cryptography expert find problem underlie mathematic propose attack suggest author mistake estimate .
line attack work aes remain open question .
moment xsl attack aes appear speculative unlikely carry current attack practice .
channel attack .
channel attack attack underlying cipher attack implementation cipher system leak datum .
april zero zero .
.
announce cache timing attack break custom server openssl aes encryption .
custom server design timing information possible attack require zero zero million choose plaintext .
attack practical real world implementation bruce schneier call research nice timing attack .
october zero zero adi shamir researcher present paper demonstrate cache timing attack pdf file aes .
attack able obtain entire aes key zero zero write millisecond .
attack require attacker able run program system perform aes encryption .
.
advanced encryption standard process .
list application use aes .
external link .
rijndael page forward automaticaly aes lounge use old version link browse .
rijndael page old version .
literature survey aes .
archive old official aes website .
fip pub seven official aes standard pdf file .
john savard description aes algorithm .
implementation .
javascript aes calculator show intermediate value .
brian gladman bsd licensed implementation aes .
paulo barreto public domain implementation aes .
.
.
bernstein public domain implementation aes .
gpl license nettle library include aes implementation .
note .
block size zero bit support rijndael algorithm bit block size specify aes standard .
key size zero bit support rijndael algorithm bit key size specify aes standard .
reference .
nicolas courtois josef pieprzyk cryptanalysis block cipher overdefin system equation .
seven seven asiacrypt zero zero .
joan daeman vincent rijman design rijndael a advanced encryption standard .
springer verlag zero zero .
isbn zero zero .
niel ferguson john kelsey stefan luck bruce schneier mike stay david wagner doug white improve cryptanalysis rijndael fast software encryption zero zero zero zero .
block cipher .
type encryption algorithm .
free cipher .
april day year gregorian calendar seven leap year .
day remain .
event .
seven pazzi attack lorenzo medici kill brother giuliano high mass florence cathedral .
zero seven english colonist jamestown settlement landfall cape henry virginia .
zero general amnesty sign napoleon bonaparte allow thousand notorious migr french revolution return france reconciliary gesture peace faction ancien regime consolidate rule .
zero united state marine capture derne tripoli command lieutenant presley .
bannon .
american civil war confederate general joseph johnston surrender army general william tecumseh sherman bennett place durham north carolina .
union cavalry trooper corner john wilk booth president lincoln assassin barn virginia .
booth shoot dead cavalryman boston corbett .
paul von hindenburg defeat wilhelm marx second round german presidential election elect reichspr sident head state weimar republic .
gestapo official secret police force nazi germany establish .
seven spanish civil war guernica spain bomb german luftwaffe .
bad mining accident history kill miner explosion honkeiko colliery manchuria .
father divine controversial religious leader claim god marrie young edna rise ritching celebrated anniversary international peace mission movement .
geneva conference effort restore peace indochina korea begin .
nasa rang spacecraft crash moon .
tanganyika zanzibar merge form tanzania .
ukraine nuclear reactor chernobyl nuclear plant explode create world bad nuclear disaster .
seventy tornado break central united state .
end andover kansa record year tornado andover kansa tornado outbreak .
south africa hold multiracial election .
china airline airbus zero zero zero zero crash nagoya airport japan kill .
zero zero year old robert steinh user shoot kill seven people school erfurt germany .
zero zero international pressure syria withdraw zero zero zero troop military garrison lebanon end year military domination country .
zero zero setanta sport launch television channel directv .
birth .
marcus aurelius roman emperor .
zero .
gian paolo lomazzo italian painter .
zero zero .
seven marie medici queen henry france .
.
baptize william shakespeare english writer .
.
king peter portugal .
seven zero .
seven zero thoma reid scottish philosopher .
seven .
seven david hume scottish philosopher historian .
seven seven .
seven esek hopkin american revolutionary war admiral .
zero .
seven emma lady hamilton english mistress nelson .
.
seven seven christian leopold von buch german geologist .
.
seven john jame french american naturalist illustrator .
.
seven seven ludwig uhland german poet .
.
seven jame beckwourth american explorer .
seven .
seven eug delacroix french painter .
.
alfred krupp german industrialist .
seven .
frederick law olmst american landscape architect .
zero .
george hull ward american general .
.
ambrose .
wright american civil war general .
seven .
seven owen willan richardson british physicist nobel prize laureate .
.
rainey american singer .
.
anita loo american writer .
.
ludwig wittgenstein austrian bear philosopher .
.
rudolf hess nazi official .
seven .
ernst udet german world war pilot .
.
seven eddie eagan american sportsman .
seven .
seven dougla sirk german bear film director .
seven .
vicente aleixandre spanish writer nobel prize laureate .
.
john grierson scottish filmmaker .
seven .
zero zero charl richt american geophysicist inventor .
.
marianne hoppe german actress .
zero zero .
.
.
van vogt canadian writer .
zero zero zero .
bernard malamud american author .
.
jame .
rouse american real estate investor activist philanthropist .
.
morris west australian writer .
.
seven .
.
pei chinese bear architect .
fanny blanker koen dutch athlete .
zero zero .
stafford repp american actor .
seven .
rgen ingmann danish musician .
zero .
michael mathia prechtl german illustrator .
zero zero .
michael smith english bear chemist nobel prize laureate .
zero zero zero .
carol burnett american singer actress comedian .
arno allan penzia german bear physicist nobel prize laureate .
alan american actor .
lane smith american actor .
duane eddy american musician .
zero giorgio moroder german composer .
claudine auger french actress .
michael kergin canadian diplomat .
bobby rydell american singer .
gary wright american singer .
peter zumthor swiss architect .
vladimir zhirinovsky russian politician .
carlo bianchi argetinian football coach player .
koo stark american actress .
jeffrey guterman american mental health counselor .
zero roger taylor english musician duran duran .
joan chen chinese bear actress .
jet chinese martial artist actor .
kevin jame american comedian actor .
seven glen jacob american professional wrestler .
seven zero tionne watkin american singer tlc .
seven chris perry english footballer .
seven joey jordison american musician .
seven jose pasilla american musician incubus .
seven seven tom well american actor .
zero jordana brewster american actress .
joanne gobure nauruan poet .
jessica lynch american .
.
.
capture rescue iraq zero zero .
mija martina bosnian singer .
death .
emperor japan .
seven .
robert campin flemish painter .
seven .
seven giuliano piero medici ruler florence assassinate .
.
ashikaga yoshihisa japanese shogun .
.
seven john somer baron somer lord chancellor england .
.
seven nano nagle irish convent founder .
seven .
seven count petr ivanovich panin russian soldier .
seven .
john wilk booth american actor shoot .
.
sir provo wallis british admiral naval hero .
seven .
zero rnstjerne rnson norwegian author nobel prize laureate .
.
zero srinivasa ramanujan indian mathematician .
seven .
hart crane american poet suicide .
.
william lockwood english cricketer .
.
edmund husserl austrian philosopher .
.
zero carl bosch german chemist nobel prize laureate .
seven .
arnold sommerfeld german physicist .
.
edward arnold american actor .
zero .
.
.
pratt canadian poet bear newfoundland .
.
morihei ueshiba japanese martial artist .
.
seven zero gypsy rise lee american actress .
.
seven irene ryan american actress .
zero .
seven sid jam british comedian .
.
jim davis american actor .
zero .
count basie american musician composer .
zero .
broderick crawford american actor stroke .
.
dechko uzunov bulgarian painter .
.
jame mccracken american tenor .
.
lucille ball american actress comedian .
.
carmine coppola american composer conductor .
zero .
mclaughlin american actress .
zero .
stirl silliphant american writer producer .
.
jill dando british television presenter .
.
zero zero lisa lope american singer .
seven .
zero zero rosemary brown canadian politician .
zero .
zero zero max nicholson irish environmentalist .
zero .
zero zero peter stone american writer .
zero .
zero zero hubert selby .
american author .
.
zero zero mason adam american actor .
.
zero zero blade icewood american rapper .
seven seven .
zero zero maria schell austrian bear actress .
.
holiday observance .
feast day follow saint roman catholic church .
saint alda .
zero .
richarius riquier .
.
paschasius .
.
saint cletus pope anacletus marcellinus pope martyr .
lucidius century .
trudpert irish monk martyr germany zero seven .
tanzania union day .
shi islam mawlid muhammad birthday zero zero .
florida georgia usa confederate memorial day .
intellectual property world intellectual property day zero zero .
external link .
bbc day .
fact .
date reffer alec empire song .
april april seven march listing day .
argot slang group include limit thief criminal prevent outsider understand conversation .
argot french slang .
language cryptolect .
.
barallete .
bron .
broun .
cal .
.
fala do arxinas verbo do argina .
gacer .
gail .
klezmer loshn .
language game .
langue verte .
louchebem .
pig latin .
polari .
rotwelsch .
atrova .
slang .
variety linguistic .
verlan .
riga .
language .
folklore .
wmap image anisotropic background cosmic radiation .
anisotropy opposite isotropy property dependent .
field computer graphic anisotropic surface change appearance rotate geometric normal case velvet .
anisotropic scaling occur scale different amount different direction .
example scale pixel texture cover pixel rectangle anisotropic filtering .
anisotropic filter hand filter small interstitial space direction filtration proximal region filter .
large particle distal region remove small particle result great flow efficient filtration .
cosmologist use term describe fluctuation background radiation leave big bang .
term refer difference temperature cosmic microwave background radiation direction .
anisotropic liquid fluidity normal liquid water chloroform contain structural ordering molecule average structural order relative molecular axis .
liquid crystal example anisotropic liquid .
material conduct heat way isotropic independent spatial orientation heat source .
common heat conduction anisotropic imply detailed geometric modeling diverse material manage require .
material transfer reject heat heat source electronic anisotropic .
geological formation distinct layer sedimentary material disposit exhibit electrical anisotropy .
electrical conductivity direction .
.
parallel layer different .
.
perpendicular layer .
property gas oil exploration industry identify hydrocarbon bearing sand sequence sand shale .
sand bear hydrocarbon asset high resistivity low conductivity shale conductive .
formation evaluation instrument measure conductivity resistivity result help good site oil gas well .
crystal anisotropic light exhibit property birefringence .
crystal optic describe light propagation medium .
external link .
baker atla formation evaluation .
baker atla anisotropy resistivity measurement .
anisotropy .
alpha decay form radioactive decay atomic nucleus eject alpha particle electromagnetic force transform nucleus mass number atomic number .
example .
hbox hbox hbox .
write .
hbox hbox alpha .
note alpha particle helium nucleus mass number atomic number conserve .
alpha decay think nuclear fission parent nucleus split daughter nucleus .
alpha decay quantum tunneling process .
beta decay alpha decay govern strong nuclear force .
alpha particle typical kinetic energy mev zero .
total energy .
.
zero speed zero zero zero .
alpha decay helium produce united state come trap underground deposit associate mineral contain uranium thorium bring surface product natural gas production .
alpha particle emit radioactive nucleus hazardous form radiation nucleus incorporate human body .
heavy charged particle alpha particle lose energy short distance dense medium cause significant damage surround biomolecule .
hand external alpha irradiation because damage alpha absorb thin micrometer dead layer skin centimeter air .
substance radiate alpha particle inject ingest inhale organism risk inflict damage organism genetic makeup .
radioactivity .
extreme poverty severe state poverty people minimal limited access basic necessity food clothing shelter education health care .
world bank define extreme poverty live day estimate .
billion people live condition .
eradiction extreme poverty hunger zero millennium development goal .
extreme poverty common sub saharan africa .
.
list country percentage population live poverty .
income inequality metric .
poverty history .
poverty line .
poverty reduction .
reference .
sachs jeffrey zero zero .
end poverty economic possibility time penguin press isbn zero zero .
external link .
poverty indicator statistic measurement .
thing absolute poverty line time .
new light behavior poverty line time .
whiteband .
org global action poverty .
analytical engine important step history computer design mechanical modern general purpose computer british professor mathematic charl babbage .
describe seven babbage continue work design death seven .
financial political legal issue engine build .
general purpose computer comparable analytical engine come existence zero zero year .
believe technological limitation time obstacle construction machine believe machine build technology era funding political support strong .
design .
charl babbage attempt mechanical computing device difference engine special purpose computer design tabulate logarithm trigonometric function evaluate approximate polynomial .
project falter personal political reason realize general design possible start work design analytical engine .
analytical engine power steam engine zero meter long zero meter wide .
input program datum provide machine punch card method time direct mechanical loom .
output machine printer curve plotter bell .
machine able punch number card read .
employ ordinary base zero fix point arithmetic .
store .
.
memory capable hold zero zero zero number zero digit .
arithmetical unit mill able perform arithmetical operation .
programming language employ akin modern day assembly language .
loop conditional branching possible language conceive tur complete .
different type punch card arithmetical operation numerical constant load store operation transfer number store arithmetical unit .
separate reader type card .
italian mathematician luigi menabrea babbage meet travel italy write description engine french .
description translate english annotate ada king countess lovelace interested engine year .
recognition addition menabrea paper describe computer programmer .
modern computer programming language ada name honor .
partial construction .
seven committee british association advancement science recommend construct analytical engine sink babbage effort government funding .
zero babbage son henry .
babbage report mill print apparatus construct .
calculate faulty list multiple .
constitute small engine programmable storage .
influence .
computer science .
analytical engine forget know exception .
percy ludgate write engine design analytical engine draw detail build .
ludgate engine small babbage cubic foot zero capable multiply zero decimal digit number second .
leonardo torr quevedo vannevar bush know babbage work inventor know .
relate babbage work analytical engine work george stibitz bell laboratory new york wwii howard hathaway aiken harvard wwii .
build electromechanical .
.
relay switch computer related analytical engine modern programmable computer .
aiken machine finance ibm call harvard mark .
babbage autobiography .
analytical engine exist guide future course science .
fiction .
cyberpunk novelist william gibson bruce sterling author steampunk novel alternative history entitle difference engine babbage difference analytical engine available victorian society .
novel explore consequence implication early introduction computational technology .
external link .
analytical engine fourmilab .
.
.
menabrea ada augusta sketch analytical engine biblioth que universelle gen number october .
randell brian analytical engine electronic digital computer contribution ludgate torre bush annal history compute volume number october .
history computing .
early computer .
english invention .
kind computer .
mathematical tool .
mechanical calculator .
famous statue octavian prima porta vatican museum .
caesar augustus latin imperator caesari divi filius augustus september august know modern historian octavian period life seven consider important roman emperor downplay position prefer traditional republic title princep translate citizen .
preserve outward form roman republic rule autocrat zero year rule dividing line republic roman empire .
end century civil war give rome era peace prosperity imperial greatness know pax romana roman peace .
marry livia drusilla year .
early life .
augustus bear rome gaius octavius .
father gaius octavius come respectable undistinguished family equestrian order governor macedonia .
octavius birth father give surname thurinus commemorate victory thurii rebellious band slave .
mother atia balba caesonia niece julius caesar rome successful general dictator life .
spend early year grandfather house modern velletri .
father die .
spend childhood house stepfather lucius marcius philippus .
age deliver funeral oration grandmother julia caesaris .
toga virilis elect college pontiff .
caesar request octavius join staff campaign africa atia protest young .
following year consent join caesar hispania fall unable travel .
recover sail shipwreck come handful companion hostile territory caesar camp impress great uncle .
caesar octavius return carriage caesar change .
rise power .
bust caesar augustus .
caesar assassinate march octavius study apollonia albania .
caesar read reveal have legitimate child adopt great nephew son main heir .
virtue adoption octavius assume gaius julius caesar .
roman tradition dictate append surname octavianus indicate biological family historian derive octavian evidence exist octavianus .
mark antony charge earn adoption caesar sexual favor suetonius describe antony accusation political slander .
octavian call recruit small force apollonia .
cross italy bolster personal force caesar veteran legionary gather support emphasize status heir caesar .
eighteen year old underestimate rival power .
rome find marcus antonius mark antony control .
tense standoff war gaul antony try control province decimus brutus form uneasy alliance mark antony marcus aemilius lepidus caesar principal colleague .
form junta call second triumvirate explicit grant special power last year support law unofficial triumvirate pompey caesar crassus .
triumvir set motion proscription senator thousand equite deprive property fail escape life go simple purge ally assassin motivate need raise money pay troop .
antony octavian march brutus cassius flee east .
philippi macedonia caesarian army victorious brutus cassius commit suicide .
octavian return rome antony go egypt ally queen cleopatra lover julius caesar mother caesar infant son caesarion .
egypt antony affair cleopatra result birth child helio cleopatra selene ptolemy philadelphu .
antony leave cleopatra strategic marriage octavian sister octavia zero .
marriage octavia give birth daughter name antonia .
seven antony desert octavia go egypt cleopatra .
roman dominion divide octavian west antony east .
antony occupy military campaign east romantic affair cleopatra octavian build network ally rome consolidate power spread propaganda imply antony roman preoccupation egyptian affair tradition .
situation grow tense octavian declare war .
decide bay actium western coast greece antony man begin desert fleet meet great battle ship burn thousand side lose life .
octavian defeat rival flee egypt .
pursue defeat antony commit suicide .
cleopatra commit suicide upcoming role octavian triumph explain caesarion suppose son julius caesar cleopatra butcher compunction .
augustus say caesar order caesarion death .
say cleopatra snake kill .
octavian augustus creation principate .
augustus magistrate .
western half empire swear allegiance octavian actium zero actium defeat antony cleopatra eastern half empire follow suit place octavian position ruler entire empire .
year civil war leave rome state near lawlessness republic prepare accept control octavian despot .
time octavian authority risk civil war roman general desire position authority position demand look city province .
disband personal force octavian hold election take position consul give personal army command legion rome .
settlement .
seven return power senate rome offer relinquish military supremacy egypt .
suggestion octavian step consul lead rioting plebeian rome .
compromise reach senate octavian supporter know settlement .
octavian give proconsular authority western half empire syria province combine contain seven zero roman legion .
senate give title augustus princep .
augustus title religious political authority .
mindset contemporary religious belief symbolize stamp authority humanity go constitutional definition status .
harsh method employ consolidate control change serve separate benign reign augustus reign terror octavian .
princep translate citizen leader .
title republic serve state example gnaeus pompey hold title .
addition dangerous innovation augustus grant right wear civic crown laurel oak .
crown hold head roman general triumph individual hold crown charge repeat remember thou art mortal triumphant general .
fact augustus award crown award right wear head clear indication creation monarchy .
note title civic crown grant octavian additional power authority intent purpose new augustus honor roman citizen hold consulship .
action abnormal roman senate body patrician murder caesar .
antony octavian purge senate suspect element plant loyal partisan .
free hand senate transaction backroom deal remain unknown .
second settlement .
augustus renounce consulship retain consular imperium lead second compromise augustus senate know second settlement .
augustus grant power tribune tribunicia potesta title allow convene senate people lay business veto action assembly senate preside election right speak meeting .
include augustus tribunician authority power reserve roman censor include right supervise public moral scrutinize law ensure public interest ability hold census determine membership senate .
tribune rome power precedent roman system combine power tribune censor single position augustus elect office censor .
censorial power grant augustus tribunician authority assume responsibility matter debate .
addition tribunician authority augustus grant sole imperium city rome armed force city control praefect sole authority augustus .
augustus grant imperium proconsulare maius imperium proconsuls translate right interfere province roman empire override decision governor .
maius imperium augustus individual able receive triumph head roman army .
political subtlety second settlement evade comprehension plebeian class .
augustus fail stand election consul fear arise augustus see great defender people force power aristocratic senate .
zero people riot response allow single consul elect year leave position open augustus .
senate vote allow augustus wear consul insignia public senate know settlement .
assuage populace augustus consul importance appear people .
power mind understand form permanent legal power rome lie senate people augustus give extraordinary power pronconsul magistrate authority senate .
augustus present king autocrat allow address title princep .
death lepidus take position pontifex maximus .
roman emperor limit power title grant augustus order display humility appoint emperor decline honorific give augustus .
reign progress emperor appropriate title grant senate .
civic crown consular insignia purple robe triumphant general toga picta imperial insignia byzantine era adopt germanic tribe invade western empire insignia right rule .
reign .
have gain power mean great audacity augustus rule great prudence .
exchange absolute power give rome zero year civic peace increase prosperity celebrate history pax romana roman peace .
military reform .
create rome permanent army navy station legion empire border meddle politic .
special unit praetorian guard garrison rome protect emperor person .
reform rome finance tax system .
augustus channel enormous wealth bring empire keep army happy generous payment .
provincial reform imperial expansion .
roman empire expand reign augustus .
war mountain northern hispania result territory conquest .
gallic raid alpine territory conquer .
rome border advanced natural frontier danube province galatia occupy .
west attempt advance germany end defeat battle teutoburg forest .
augustus successor accept rhine empire permanent border .
east satisfy establish roman control armenia transcaucasus .
leave parthian empire maintain good relation arrange return standard lose crassus event portray breastplate prima porta augustus .
britain .
re gestae say receive king britain .
consider invasion occasion call .
india .
indian retinue plutarch life alexander .
claim raes gestae receive fealty king india .
civil reform innovation entertainment rome .
found ministry transport build extensive network road enable improve communication trade mail .
augustus found world fire brigade create regular police force rome .
channel enormous wealth bring empire keep army happy generous payment keep citizen rome happy stag magnificent game .
use game special event celebrate family cement popularity .
build programme rome .
boast find rome brick leave marble apply rickety flat subura .
build .
new home curia senate .
forum augustus .
new temple .
apollo .
divine julius .
mar ultor new forum .
shrine circus maximus .
restore .
capitoline temple .
theater pompey .
record project uncredit .
encourage carry building project lucius cornelius balbu minor crypta balbi .
economic policy .
roman ruler understand little economic augustus exception .
emperor overtax agriculture spend revenue army temple game .
wage price move allow efficient market operate .
empire stop expand loot come conquest economy begin stagnate decline .
reign augustus see way high point rome power prosperity .
augustus settle retire soldier land effort revive agriculture capital remain dependent grain import egypt .
religious reform .
augustus support worship roman god apollo depict roman defeat egypt roman god defeat egypt .
hark rome heritage .
sponsor virgil aeneid hope increase pride roman heritage title refuse favour augustus second founder rome .
image .
bronze statue augustus archaeological museum athen .
prima porta augustus vatican museum .
concerted campaign standard version image reproduce empire focus loyalty worship .
old portray way .
result image recognizable emperor museum world include .
british museum head meroe .
museo nazionale romano palazzo massimo labicana type find labicana augustus pontifex maximus .
vatican museum prima porta augustus .
power image age augustus paul zanker .
moral crusade .
augustus launch morality crusade promote marriage family childbirth discourage luxury unrestrained sex include prostitution homosexuality adultery .
unsuccessful daughter connection ovid banish .
cultural patronage .
patron art augustus shower favor poet artist sculptor architect .
reign consider golden age roman literature .
horace livy ovid virgil flourish protection return pay tribute genius adhere standard .
ovid banish rome violate augustus morality code .
conclusion .
win roman intellectual class pin private republic .
use game special event celebrate family cement popularity .
time augustus die return old system unimaginable .
question succeed sole ruler .
succession .
augustus control power empire absolute allow successor custom abandon deride rome foundation republic .
indication point sister son marry augustus daughter julia caesaris .
die food poisoning .
report later historian poisoning later death cause augustus wife livia drusilla inconclusive good .
death marcellus augustus marry daughter right hand man marcus agrippa .
union produce child son daughter gaius caesar lucius caesar vipsania julia agrippina elder postumus agrippa name bear marcus agrippa die .
augustus intent child heir apparent adopt child .
augustus show favor stepson livia child marriage nero claudius drusus germanicus tiberius claudius conquer large portion germany .
agrippa die livia son tiberius divorce wife married agrippa widow .
tiberius share augustus tribune power go retirement .
early death gaius lucius early death brother drusu tiberius recall rome adopt augustus .
august augustus die .
postumus agrippa tiberius name heir .
postumus banish death time .
order death unknown way clear tiberius assume power stepfather .
augustus legacy .
portrait drawing augustus detail famous statue find prima porta .
augustus deify death borrow surname caesar title augustus permanent title ruler rome zero zero year use constantinople fourteen century death .
language word emperor german kaiser dutch keizer russian tsar .
cult divine augustus continue state religion empire change christianity century .
excellent statue bust way great emperor .
augustus mausoleum contain bronze pillar inscribe record life r gestae divi augusti .
caesar augustus mention luke .
consider augustus rome great emperor policy extend empire life span initiate celebrated pax romana pax augusta .
handsome intelligent decisive shrewd politician charismatic julius caesar marc antony .
legacy prove enduring .
month august latin augustus name augustus time call sextili sixth month roman calendar .
repeat lore august day augustus want month match length julius caesar july invention century scholar johanne sacrobosco .
sextili fact day rename choose length julian calendar .
look reign augustus legacy roman world longevity overlook key factor success .
people bear reach middle age know form government principate .
augustus die instance matter turn .
attrition civil war old republican oligarchy longevity augustus see major contributing factor transformation roman state facto monarchy year .
augustus experience patience tact political acuman play part .
direct future empire last path existence stand professional army station frontier dynastic principle employ imperial succession embellishment capital emperor expense .
augustus ultimate legacy peace prosperity empire enjoy century system initiate .
memory enshrine political ethos imperial age paradigm good emperor emperor adopt caesar augustus handful trajan earn genuine comparison .
reign lay foundation regime last zero year .
augustus popular culture .
hbo television series rome young octavian portray max pirki .
augustus rank michael .
hart list influential figure history .
augustus portray famous bbc miniserie claudius brian bless .
seven .
augustus portray movie imperium augustus imperium movie series peter toole .
.
augustus honorific .
julio claudian family tree .
note .
suetonius augustus seven .
gracchi nero .
gracchi nero .
alexander actium peter green seven .
external link .
primary source .
.
re gestae divi augusti deed augustus account complete latin greek text face english translation .
selection re gestae different english translation .
suetonius biography augustus latin text english translation .
cassius dio roman history book english translation .
life augustus nicolaus damascus .
secondary material .
imperatoribus romani good detailed biography .
octavian augustus .
augustus roman army mutual loyalty reward .
select bibliography .
power image age augustus paul zanker .
augustan culture karl galinsky .
birth .
death .
native rome .
julio claudian dynasty .
deify roman emperor .
adoptive parent .
historical figure portray shakespeare .
photo booth island antarctica .
high resolution copy .
blue ice cover lake fryxell transantarctic mountain come glacial meltwater canada glacier small glacier .
fresh water stay lake freeze seal briny water .
continent antarctica locate antarctic circle .
antarctica divide mountain neck ross sea weddell sea .
portion continent west weddell sea east ross sea call western antarctica remainder eastern antarctica correspond eastern western hemisphere relative greenwich meridian .
usage regard eurocentric alternative term less antarctica great antarctica prefer .
western antarctica cover west antarctic ice sheet .
concern ice sheet small chance collapse .
ocean level rise metre short period time .
area ice sheet rest bedrock sea level .
statistic .
area .
total million .
land million zero zero zero zero ice free .
seven million ice cover .
note large continent follow asia africa north america south america large australia subcontinent europe .
land boundary .
.
coastline .
seven .
maritime claim .
.
climate .
severe low temperature vary latitude elevation distance ocean east antarctica cold west antarctica high elevation antarctic peninsula moderate climate high temperature occur january coast average freezing .
terrain .
thick continental ice sheet barren rock average elevation zero zero zero zero zero zero meter mountain range zero meter ice free coastal area include part southern victoria land wilk land antarctic peninsula area part ross island mcmurdo sound glacier form ice shelf half coastline float ice shelf constitute area continent .
dry valley antarctica interesting region antarctica .
extreme wind lack precipitation area devoid snow barren earth visible .
elevation extreme .
low point southern ocean zero area bedrock ice sheet sea level .
high point vinson massif seven ellsworth mountain .
natural resource .
exploit iron ore chromium copper gold nickel platinum mineral coal hydrocarbon find small uncommercial quantity .
land use .
zero zero ice barren rock .
irrigate land .
zero .
natural hazard .
katabatic gravity drive wind blow coastward high interior frequent blizzard form foot plateau cyclonic storm form ocean clockwise coast volcanism deception island isolate area west antarctica seismic activity rare weak .
environment current issue .
ozone hole sea level rise .
geography note .
cold high zero zero average dry continent summer solar radiation reach surface south pole receive equator equivalent period uninhabitable .
volcano .
volcano mainland antarctica .
consider active basis observed fumarolic activity .
recent tephra deposit .
mount melbourne seven zero seven .
.
stratovolcano .
mount berlin zero zero seven zero .
.
stratovolcano .
mount kauffman seven seven .
.
stratovolcano .
mount hampton seven .
.
volcanic caldera .
volcano offshore island record historic activity .
mount erebu seven stratovolcano .
ross island zero know eruption suspect eruption .
opposite continent .
deception island .
seven .
zero .
volcanic caldera zero know .
suspect eruption active .
buckle island balleny island zero .
.
penguin island zero .
seven .
paulet island .
seven .
.
lindenberg island .
zero .
.
consider active .
.
list antarctic sub antarctic island .
external link .
political claim map .
usgs terraweb satellite image map antarctica .
united state antarctic resource center usarc .
bedmap .
geography antarctica .
antarctica indigenous inhabitant staffed research station .
nation signatory antarctic treaty send personnel perform seasonal summer year round research continent surround ocean population person support science continent nearby island zero degree latitude region cover antarctic treaty vary zero zero zero summer zero zero zero winter addition zero zero zero personnel include ship crew scientist onboard research present water treaty region .
child bear antarctica .
emilio marco palma bear january seven seven argentine parent argentine base esperanza tip antarctic peninsula .
juan pablo camacho bear presidente eduardo frei montalva base chilean bear antarctica .
girl gisella bear station .
addition austral summer nation numerous occupy location tent camp summer long temporary facility mobile traverse support research july zero zero zero est .
.
argentine antarctica .
antarctica .
economic activity conduct present antarctica fish coast small scale tourism base .
antarctic fishery july june zero report land metric ton .
unregulated fishing land time regulated fishery illegal fishing antarctic water result seizure france australia fishing ship .
total zero zero tourist visit summer zero visit previous year .
passenger commercial nongovernmental ship yacht trip summer .
tourist trip last week .
small scale tourism exist seven .
zero zero zero zero tourist antarctica .
zero zero ship transport people antarctica visit specific scenic location .
sight seeing flight people australia new zealand antarctica fatal crash air new zealand flight zero mount erebus seven .
antarctica .
economy region .
telephone main line use .
zero .
note information base zero zero .
telephone mobile cellular .
iridium system use .
telephone system .
general assessment .
local system research station .
domestic .
.
international .
satellite research station .
radio broadcast station .
.
.
shortwave .
note information base zero zero .
radio .
.
television broadcast station .
cable system channel american force antarctic network mcmurdo .
note information base zero zero .
television .
mcmurdo station .
note information base zero zero .
internet service provider isp .
fiber cable polar plateau plan finish zero zero .
country code level domain .
.
information cia world factbook zero zero edition .
argentine base general marambio base wireless internet mobile phone server .
antarctica .
external link .
anetstation radio station antarctica .
communication country .
antarctica .
transportation antarctica sea plane require special measure cold .
port harbor .
antarctica harbour mcmurdo station .
coastal station offshore anchorage supply transfer ship shore small boat barge helicopter .
station basic wharf facility .
ship port subject inspection accordance article seven antarctic treaty offshore anchorage sparse intermittent .
mcmurdo station palmer station government use permit permit office legal system .
airport .
antarctica zero airport develop public access airport land facility .
zero station operate national government party antarctic treaty land facility helicopter fix wing aircraft commercial enterprise operate additional air facility .
helicopter pad available seven station runway location gravel sea ice blue ice compacted snow suitable land wheel fix wing aircraft great length length length length unknown length snow surface skiway limit use ski equip fix wing aircraft available location great length length length length data unavailable remain .
antarctic airport subject severe restriction limitation result extreme seasonal geographic condition meet icao standard advance approval respective governmental nongovernmental operating organization require land est .
airport unpaved runway .
total zero .
zero seven .
zero seven .
seven .
.
zero zero est .
heliport seven station restrict helicopter landing facility helipad zero zero est .
antarctica .
transportation country .
physiographic region alabama .
physical feature .
surface alabama .
.
.
embrace fifth area diversify picturesque remaining portion occupy undulate plain have general incline mississippi river gulf mexico .
extend state alabama zero .
.
.
boundary middle stretch zero .
.
cumberland plateau tennessee valley region break broad table land dissection river .
.
plateau .
jackson county zero zero zero .
.
level highland seven zero zero zero zero .
sea .
highland occupy narrow strip tennessee river country gentle rolling lowland vary elevation zero zero zero zero .
.
.
highland lowland rugged section steep mountain side narrow cove valley flat mountain top .
elevation range zero zero zero zero .
remainder region .
portion prominent feature little mountain extend zero .
.
.
valley as precipitouslyon .
zero zero .
zero zero zero .
sea .
adjoin cumberland plateau region .
.
appalachian valley know coosa valley region .
extremity great appalachian mountain occupy area state zero zero zero .
.
limestone belt parallel hard rock ridge leave stand erosion form mountain .
general direction mountain ridge valley .
.
.
.
irregularity prominent characteristic .
.
.
flat topped mountain raccoon lookout prominent have maximum elevation georgia line little zero zero .
decrease height .
.
sand mountain continuation raccoon .
mountain mark steep .
.
side sharp crest slop .
.
side .
east appalachian valley region piedmont plateau cross alabama border .
.
occupy small triangular shaped section randolph clay county .
tallapoosa chamber form principal portion .
surface undulate elevation zero zero zero .
sea .
piedmont plateau lowland wear erosion hard crystalline rock uplift form plateau .
remainder state occupy coastal plain .
cross foot hill rolling prairie central state mean elevation zero zero .
low level .
.
extreme .
flat elevated sea .
cumberland plateau region drain .
.
.
tennessee river tributary part state drain .
.
appalachian valley region coosa principal river piedmont plateau tallapoosa .
coastal plain tombigbee .
alabama form coosa tallapoosa .
central .
chattahoochee form half georgia boundary .
tombigbee alabama unite .
.
corner state water discharge mobile bay mobile tensas river .
black warrior considerable stream join tombigbee .
valley .
.
.
deep narrow coastal plain broad case rise successive terrace stream .
harbour mobile form drowning low valley alabama tombigbee river result sinking land sinking have occur part gulf coast .
fauna flora alabama similar gulf state general distinctive characteristic .
climate soil .
climate alabama temperate uniform .
heat summer temper south wind gulf mexico north elevation sea .
average annual temperature high southwest coast climate subtropical low northeast highland .
mobile annual mean seven mean summer seven winter valley head kalb county annual mean mean summer seven winter .
montgomery central region average annual temperature winter average summer average seven .
average winter minimum entire state average day year thermometer fall freezing point .
rare interval thermometer fall zero case remarkable cold wave february absolute minimum seven register valley head .
high temperature record zero talladega county zero .
precipitation great coast inch seven distribute rest state inch zero .
winter fall snow south north snow disappear entire winter ground cover snow .
hailstorm occur spring summer destructive .
heavy fog rare confine coast .
thunderstorm occur year common summer .
prevail wind south .
hurricane common state southern major hurricane strike coast destructive .
regard soil alabama divide region .
extend gulf zero mile zero outer belt coastal plain call timber belt soil sandy poor respond fertilization .
north inner lowland coastal plain black prairie include zero zero zero square mile seventeen county .
receive soil weather weak underlying limestone black colour destitute sand loam rich limestone marl formation adapt production cotton region call cotton belt .
cotton belt tennessee valley mineral region old land area region resistant rock soil derive weather silu varied fertility good come granite sandstone limeston poor gneiss schist slate .
north mineral region cereal belt embrace tennessee valley county rich soil red clay dark loam river valley north fertile soil produce siliceous sandstone formation .
public land .
alabama include type public use land .
alabama state park .
alabama national forest national preserve border .
provide state public recreation land .
national seashore run gulf coast encompass island beachfront area .
national monument .
little river canyon national preserve .
russell cave national monument .
national forest .
conecuh national forest .
talladega national forest .
tuskegee national forest .
william .
bankhead national forest .
wilderness area .
cheaha wilderness .
dugger mountain wilderness .
sipsey wilderness .
national scenic trail .
natchez trace trail .
national recreation trail .
pinhoti national recreation trail .
national wildlife refuge .
bon secour national wildlife refuge .
cahaba river national wildlife refuge .
choctaw national wildlife refuge .
eufaula national wildlife refuge .
fern cave national wildlife refuge .
key cave national wildlife refuge .
mountain longleaf national wildlife refuge .
sauta cave national wildlife refuge .
watercress darter national wildlife refuge .
wheeler national wildlife refuge .
national seashore .
gulf island national seashore .
.
alabama .
geography united state .
external link .
state alabama geological survey .
usgs tapestry time alabama .
summary alabama park recreation site .
interactive map park recreation site .
geography alabama .
follow list territorial state governor alabama .
governor alabama territory .
william wyatt bibb serve seven .
governor state .
note .
william wyatt bibb appoint territorial governor elect governor .
william wyatt bibb die zero brother thoma bibb president state senate fill unexpired term .
governor moore elect united state senate samuel president state senate fill unexpired term .
seven governor clay appoint united state senate mcvay president state senate fill unexpired term .
lewi parson appoint provisional governor union occupation .
wager swayne appoint military governor reconstruction .
william samford state day beginning term seek medical treatment .
jelk act governor .
russell cunningham governor year governor .
jelk state medical treatment .
.
brandon state day state constitution require lieutenant governor act governor governor state zero day charl mcdowell serve day governor .
lurleen wallace wife george wallace die .
albert brewer lieutenant governor fill unexpired term .
campaign president united state seven george wallace shoot assassination attempt .
month recovery maryland hospital wallace resume duty governor .
lieutenant governor jere beasley serve governor month wallace state zero day constitution .
.
guy hunt remove office conviction campaign inagural fund pay personal debt .
lieutenant governor jam .
folsom .
fill unexpired term .
term state official year zero year zero year .
external link .
alabama department archive history list alabama governor .
list united state governor .
governor alabama .
apocrypha greek word neuter plural hide .
connote idea closed hide .
sense apocrypha contrast apocalypse mean open reveal uncover .
apocryphon singular noun apocrypha plural noun apocryphal adjective .
word describe character certain class orient ancient writing .
analogy term extend non religious context refer questionable source .
non religious usage .
everyday conversation apocryphal denote questionable authenticity describe story tell believe .
literature apocrypha work purport create somebody real author famous figure case ossianic cycle invent jame macpherson .
religious usage .
judeo christian theology word apocrypha refer text consider canonical bible similar style age accept canonical scripture .
catholic orthodox christian bible contain text include biblical canon christian judaism apocryphal .
catholic orthodox consider text canonical book bible catholic term deuterocanonical greek second canon measuring rule .
.
.
wilson write .
greek word disparage sense attach .
gnostic circle book content sacred divulge common herd fact heretical association come possess lead use term disparagement .
nag hammadi library example document bear title apocryphon secret book john apocryphon jame gnostic gospel contain solemn warning impart content save deserving sake material gain .
study gospel thoma apocryphal gospel thoma .
broad sense mention paragraph protestant use word apocrypha narrow sense book exclude canon scripture church view canonical venerate inspire write influence holy spirit .
disagreement christian church non existent canon new testament inclusion book old testament canon dispute .
consider book late composition protestant scholar intertestamental .
.
intermediate old new testament hold god impose period silence prophecy scripture prepare coming jesus .
church england take intermediate position article religion say church doth read example life instruction manner doth apply establish doctrine .
book come description apocrypha broad sense narrow sense call apocrypha catholic jew protestant pseudepigrapha .
apocalyptic theme .
history early usage term apocrypha free obscurity .
shall enter short account origin literature judaism adoption early christianity meaning term apocryphal assume course history have shall proceed classify deal book belong literature .
word denote writing claim certain sect regard sacred scripture exclude canonical scripture .
apocrypha judaism .
certain circle judaism essene palestine .
.
.
.
seven therapeutae philo vita contempl .
.
seven .
mangey egypt possess secret literature .
literature confine member community current chasid successor pharisee .
judaism accustom lay claim esoteric tradition .
insist exclusive canonicity book claim possession oral law hand mos apocryphal book overshadow certain instance canonical scripture oral law displace write regard judaism .
literature belong apocalypse publish fast succession daniel .
work bear perforce name ancient hebrew worthy order procure hearing writer real contemporary .
reconcile late appearance claim primitive antiquity allege author represent shut seal dan .
xii .
book time fulfilment arrive design generation far distant age ass .
mo .
.
seven .
improbable jewish enthusiast literature treasured canonical scripture .
categorical statement effect ezra .
sqq .
tell ezra inspire dictate sacred scripture destroy overthrow jerusalem day write ninety book come pass day fulfil high spake say thou hast write publish worthy unworthy read seventy thou mayst deliver wise people spring understand fountain wisdom stream knowledge .
esoteric book apocryphal original conception term .
course jewish authority draw canon book sacred scripture response christianity mark book claim justification .
true scripture accord jewish canon yad .
iii .
toseph .
.
.
defile hand touch .
scholar zahn sch rer porter state secret book deal form class call genuzim idea pass judaism greek translation .
hebrew verb mean hide store thing precious .
phrase unknown talmudic literature .
derivation idea judaism establish .
jews distinct esoteric work know .
writing stand pale sacred book book heretic samaritan designation hisonim sanh .
.
.
class later time sirach relegate book include canon midr .
.
num .
koheleth xii .
.
jer .
sabb .
.
porter hasting dict .
.
aqiba time sirach apocryphal book reckon hisonim sirach quote rabbi palestine century .
.
apocrypha christianity .
christianity jesus secret esoteric teaching .
revelation manifestation truth god .
christianity take origin judaism unnatural large body jewish idea incorporate system christian think .
bulk course underwent transformation complete partial residuum incongruous inconsistent element exist essential truth christianity .
isolated phenomenon progressive period history religion doctrine god advance depth fullness cosmological eschatological survival justifiable early stage unmistakable antagonism theistic belief time .
eschatology nation influential portion jewish christian apocrypha eschatological religion experience transform power new idea new fact .
contemporary religious literature judaism canon compose apocryphal book bulk bear apocalyptic character deal coming messianic kingdom .
popular religious book rise jewish christian community hold high esteem possible jew .
jewish writing edit adapt new reader christian addition find sufficient submit system reinterpretation order testify truth christianity foreshadow ultimate destiny .
christianity move apocalyptic tendency judaism give birth new christian apocryph case subject matter large extent traditional derive jewish source .
prolific source apocryphal gospel act apocalypse gnosticism .
characteristic feature apocalyptic literature derive judaism gnosticism spring greek philosophy oriental religion .
insist allegorical interpretation apostolic writing allege guardian secret apostolic tradition lay claim prophetic inspiration .
bulk christian century apocryphal book esteem .
designate value .
later time term reproach .
remark jewish apocrypha apocalyptic section host christian apocryph ordinary religious literature early christian .
strange seeing abundant use writer new testament .
new testament show acquaintance apocryphal book .
jam .
show dependence sirach .
hebrew .
wisdom .
hebrew .
maccabee .
roman .
wisdom .
seven cor .
.
wisdom .
tertullian praescript .
seven true inspiration limit apostolic age universal acceptance church require proof apostolic authorship .
action principle apocryphal book tend pass class spurious heretical writing .
esoteric writing .
turn consideration word apocryphal find early use apply laudatory sense writing keep secret vehicle esoteric knowledge profound sacred impart save initiate .
occur magical book mos edit leiden papyrus century dieterich abraxa zero .
book old century entitle holy secret book mos call eighth holy .
disciple gnostic prodicus boast clem .
alex .
strom .
.
.
possess .
secret book zoroaster .
ezra author view secret work value great canonical scripture .
sqq .
transcendent revelation future .
like laudatory meaning gregory reckon new testament apocalypse oratio suam ordinationem iii .
.
migne .
epiphanius haer .
.
.
word enjoy high consideration gnostic .
act thoma zero seven .
questionable writing .
word apply writing keep public circulation transcendent secondary questionable value .
origen distinguish writing read church apocryphal writing iii .
.
zahn gesch .
kanon .
sqq .
.
meaning equivalent exclude public use church prepare way unfavourable sense word .
spurious writing .
word come mean false spurious bad heretical .
trust text meaning appear origen prolog .
cantic .
lommatzsch .
scripturis quae appellantur apocryphae pro quod multa iis corrupta contra fidem veram inveniuntur majoribus tradita non placuit dari locum nec admitti auctoritatem .
meaning .
addition meaning strange us term appear western church .
gelasian decree include work eusebius tertullian clement alexandria designation .
augustine .
dei .
explain mean obscurity origin jerome protogus galeatus declare book hebrew canon belong class apocrypha .
jerome practice square theory .
western church accept jerome definition apocrypha retain word original meaning great confusion prevail .
degree estimation apocryphal book hold church vary accord place time .
stand septuagint greek canon book mark distinction employ greek father way book origen clement cite scripture divine scripture inspire like .
hand teacher connect palestine familiar hebrew canon exclude book contain .
view reflect example canon melito sardi preface letter jerome .
augustine doct .
christ .
.
attache .
define view way prevail add accord book rank canonical scripture hebrew collection value moral us read congregation call ecclesiastical designation find rufinus .
zero .
decision council hold africa favour view augustine diverse opinion apocryphal book continue prevail church age great dogmatic era reformation .
epoch opinion take congeal dogma consider characteristic church adopt .
council trent adopt canon augustine declare anathema receive entire book part accustom read catholic church find ancient edition latin vulgate sacred canonical .
book question exception esdra prayer manass declare canonical trent .
hand protestant adhere opinion book hebrew collection canonical .
wycliffe declare book old testament hebrew shall set apocrypha authority belief .
church reformation milder severer view prevail apocrypha .
german english translation luther seven coverdale confession .
.
westminster decide judgment pass approve use human writing milder verdict express quarter .
.
argument prefix geneva bible sixth article church england say book church doth read example life instruction manner establish doctrine .
old testament apocryphal book .
shall proceed enumerate apocryphal book apocrypha proper rest old new testament apocryphal literature .
apocrypha proper .
apocrypha old testament consider english speak protestant consist follow book esdra esdra tobit judith addition esther wisdom solomon ecclesiasticus sirach baruch epistle jeremiah addition daniel prayer azariah song holy child history susannah bel latin vulgate revise jerome accord hebrew hebrew original want accord septuagint .
vulgate reject maccabee psalm cli .
appear septuagint septuagint luther bible reject ezra find vulgate apocrypha proper .
luther bible reject ezra .
observe vulgate add prayer manass ezra new testament apocryphal .
possible form classification open objection .
case classification extent provisional scholar divide original language date place composition book come classification .
addition daniel prayer manasseh derive semitic original write palestine compliance prevail opinion class hellenistic jewish literature .
slavonic enoch go part semitic original write greek jew egypt .
discriminate .
palestinian .
hellenistic literature .
old testament distinction open objection .
literature write hebrew aramaic greek greek .
literature shall distinguish class accord nature subject deal .
book treat class .
historical .
legendary haggadic .
apocalyptic .
didactic sapiential .
apocrypha proper classify follow .
palestinian jewish literature .
historical .
.
.
ezra .
maccabee .
legendary .
book baruch .
book judith .
apocalyptic .
.
.
ezra apocalyptic literature .
didactic .
ecclesiasticus .
tobit .
hellenistic jewish literature .
historical legendary .
addition daniel .
addition esther .
epistle jeremy .
maccabee .
prayer manass .
didactic .
book wisdom .
book deal separate article notice .
reference .
text .
holme parson vet .
test .
graecum cum var .
lectionibus oxford seven seven .
swete old testament greek .
iii .
cambridge seven .
fritzsche libri .
.
graece seven .
commentary .
.
.
fritzsche grimm kurzgef .
exeget .
handbuch den apok .
d .
.
leipzig zero .
.
.
bissell apocrypha old testament edinburgh zero .
zockler apok .
d .
.
.
wace apocrypha speaker commentary .
introduction general literature .
.
sch rer geschichte des jud .
volk vol .
iii .
sqq .
article herzog realencykl .
.
.
porter hasting dic .
.
.
old testament apocryphal literature .
historical .
history johanne hyrcanus .
legendary .
book jubilee .
paralipomena jeremiae rest word baruch .
martyrdom isaiah .
pseudo philo liber antiquitatum .
book adam .
janne jambr .
joseph asenath .
apocalyptic .
apocalyptic literature .
historical .
history johanne hyrcanus .
history johanne hyrcanus mention macc .
xvi .
trace discover existence .
pass circulation unknown josephus .
legendary .
book jubilee .
book jubilee write hebrew year accession hyrcanus high priesthood breach pharisee year death zero .
.
jubilee translate greek greek ethiopic latin .
preserve entirety ethiopic .
jubilee advanced pre christian representative midrashic tendency work book chronicle .
rewriting book genesis early chapter exodus .
work constitute enlarged targum book object prove everlasting validity law reveal time superior time .
write palmy day maccabean dominion look immediate advent messianic kingdom .
kingdom rule messiah spring judah levi reign maccabean family .
kingdom realize earth transformation physical nature go hand hand ethical transformation man .
full account book jubilee .
paralipomena jeremiae rest word baruch .
book preserve greek ethiopic armenian slavonic .
greek print venice zero ceriani title paralipomena jeremiae .
bear armenian ethiopic know second title .
baruch .
martyrdom isaiah .
jewish work preserve ascension isaiah .
belong .
.
zero iii .
.
book .
jewish origin recount martyrdom isaiah hand manasseh .
ascension isaiah .
pseudo philo liber antiquitatum biblicarum .
latin version book thrice print century seven zero unknown modern scholar recognize .
.
conybeare discuss cohn jewish quarterly review .
seven .
haggadic revision biblical history adam death saul .
chronology agree lxx .
massoretic text case .
latin translate greek .
greek word transliterate .
lxx .
follow translation biblical passage massoretic follow lxx .
passage text presuppose text different .
ground cohn infer hebrew original .
eschatology similar teach similitude book enoch .
fact .
.
.
reproduce connexion .
prayer depart say valueless .
book write .
.
seven zero cohn show exact date fall herod temple predict .
life adam eve .
writing deal subject extant greek latin slavonic armenian arabic .
jewish basis form appear present christianize .
old jewish portion literature preserve greek armenian latin slavonic .
greek publish misleading title tischendorf apocalypse apocryphae deal fall death adam eve .
ceriani edit text milan .
monumenta sacra profana .
.
work find armenian publish mechitharist community venice collection uncanonical writing old testament translate conybeare jewish quarterly review .
sqq .
issaverden zero .
vita adae evae related identical .
print .
meyer abh .
.
nch .
akad .
philo .
philol .
.
.
seven .
slavonic adam book publish jajic latin translation denkschr .
.
wien .
akad .
.
wiss .
xlii .
.
version agree .
section find find vita .
discuss document shall mention member literature derivable jewish source christian present form .
book adam eve call conflict adam eve satan translate ethiopic malan .
translate dillmann das christl .
adambuch des morgenland ethiopic book edit trump abh .
.
nch .
akad .
.
seven zero .
syriac work entitled die schalzh hle translate bezold syriac mss .
edit .
work close affinity conflict say dillmann original .
armenian book death adam uncanonical writing .
.
.
sqq .
zero translate armenian creation transgression adam .
cit .
sqq .
expulsion adam paradise .
cit .
seven sqq .
penitence adam eve .
cit .
seven sqq .
writing christian hand .
return question jewish origin vita slavonic adam book observe spring common original .
language original scholar divide .
evidence favour hebrew .
explain hebraism syriacism thou shalt pang .
fact hebraism abound book .
fuch apok .
.
pseud .
.
.
.
jewish encyc .
.
seven .
janne jambr .
man refer tim .
iii .
egyptian magician withstand mos .
book treat mention origen matt .
xxiii .
seven xxvii .
janne mambre liber gelasian decree paenitentia jamni mambre .
name greek targ .
jon .
exod .
.
vii .
.
talmud appear .
western text tim .
iii .
westcott hort infer form derive palestinian source .
name know jewish heathen writer pliny apuleius .
book pre christian time .
sch rer iii .
ency .
biblica .
seven .
joseph asenath .
statement gen .
xli .
zero joseph marry daughter heathen priest give offence later judaism give rise belief asenath daughter shechem dinah foster daughter potipherah targ .
jon .
gen .
xli .
tractat .
sopherim xxi .
jalkut shimoni .
.
oppenheim fabula josephi asenethae .
.
origen acquaint form legend selecta genesin gen .
xli .
.
lommatzsch viii .
zero .
christian legend doubt main base jewish find greek armenian slavonic medieval latin .
early century sufficient refer smith dict .
christ .
biog .
.
seven seven seven hasting bible dict .
.
sch rer iii .
.
didactic sapiential .
pirke aboth .
pirke aboth collection saying jewish father preserve tractate fourth order mishnah .
attribute jewish teacher belong year .
.
seven zero seven zero early date .
book hold place rabbinical literature book proverb bible .
saying admirable .
.
wise learn man .
mighty subdue nature .
rich content lot .
honour honour mankind .
pirke aboth .
new testament apocryphal literature .
new testament apocrypha book similar new testament reject catholic orthodox protestant include gospel life apostle .
produce gnostic author member group define heterodox .
discover zero century produce lively speculation state affair early christianity .
protestant catholic general orthodox agree canon new testament ethiopian orthodox report scholar add faith work dead .
similar feeling epistle hebrew epistle jude revelation relegate book appendix bible .
lutheran include book part new testament keep book .
lutheran new testament german arrange church .
new testament apocryphal book famous today gospel thoma complete text find nag hammadi work new testament apocrypha .
entry gnosticism list recovered text consider gnostic origin .
new testament apocrypha see inspire artist theologian draw matter name disma gesta detail wise man .
explicit expression perpetual virginity mary find pseudepigraphical infancy gospel jame .
extensive online archive new testament apocrypha available .
www .
comparative religion .
com christianity apocrypha comprise zero work include fragment .
new testament apocrypha follow .
gospel .
uncanonical saying lord christian jewish writing .
gospel accord egyptian .
gospel accord hebrew .
protevangel jame .
gospel nicodemus .
gospel peter .
gospel thoma .
gospel .
gnostic gospel andrew apelle barnabas bartholomew basilid seventeen .
act teaching apostle .
act andrew later form act .
act john .
act paul .
act peter .
preaching peter .
act thoma .
teaching apostle .
apostolic constitution .
epistle .
abgar epistle .
epistle barnaba .
epistle clement .
clement epistle corinthian .
clement epistle virginity .
clement epistle jame .
epistle ignatius .
epistle polycarp .
pauline epp .
laodicean alexandrian .
pauline .
corinthian .
apocalypse .
apocalyptic literature .
new testament apocrypha listing book reject christian .
gospel .
uncanonical saying lord christian jewish source .
main article agrapha .
head canonical saying find gospel find .
.
act .
.
uncanonical saying collect preuschen reste der evangelien zero .
seven hennecke ntliche apok .
.
subject deal elaborate volume resch aussercanonische paralleltexte den evangelien vol .
.
iii .
.
section belong fayum gospel fragment logia publish grenfell hunt .
editor discover zero seven gospel fragment century represent dialogue lord chief priest pharisee .
contain saying christ peter find canonical gospel matt .
xxvi .
mark .
seven zero .
papyrus century discover gustav bickell rainer collection characterize .
.
kath .
theol .
.
zero fragment primitive gospel mention luke .
.
hand contend fragment early patristic homily .
zahn gesch .
kanon .
seven zero seven zero harnack texte und untersuchungen .
preuschen .
cit .
.
.
logia give saying contain papyrus leaf discoverer grenfell hunt .
think papyrus write .
.
zero zero .
accord harnack extract gospel egyptian .
passage refer jesus talmud give laible jesus christus talmud appendix die talmudischen texte gustaf dalman .
zero .
edition work translate english .
.
streane christ talmud .
hennecke ntliche apok .
handbuch .
seven seven valuable study question .
meyer entitle jesus jesu nger und das evangelium talmud und verwandten dischen schriften good bibliography subject prefix .
gospel accord egyptian .
gospel mention clem .
alex .
strom .
iii .
.
.
.
origen hom .
luc .
.
epiphanius haer .
lxii .
fragment preserve call clem .
.
xii .
.
circulate heretical circle encratite clem .
strom .
iii .
nassene hippolyt .
philo .
.
seven sabellian epiph .
haer .
lxii .
.
fragment survive lipsius smith wace dict .
christ .
biog .
.
seven seven zahn gesch .
kanon .
preuschen reste .
evangelien zero .
product pantheistic gnosticism .
pantheistic gnosticism associate severe asceticism .
distinction sex day come end prohibition marriage follow view .
christ represent come destroy work female clem .
alex .
strom .
iii .
.
.
lipsius zahn assign middle century .
.
protevangel jame .
title give century writing refer book jame origen tom .
.
matt .
author designate .
designation tischendorf evang .
.
seq .
narrative extend conception virgin death zacharias .
lipsius show present form book strange admixture intimate knowledge gross ignorance jewish thought custom distinguish original jewish christian writing gnostic recast .
know justin dial .
seven zero clem .
alex .
strom .
.
belong late early year century .
gnostic recast lipsius date middle century .
work arise protevangel present form latin pseudo matthaeus evangelium pseudo matthaei .
evangelium nativitate mariae redaction .
lipsius smith dict .
christ .
biog .
.
seven zero seven zero .
zachariah john group legend necessary assume gnostic recast work century lipsius .
author disposal distinct group legend mary .
group non jewish origin conceive mary live temple manner vestal virgin priestess isis .
group accord orthodox gospel .
book appear write egypt early year century .
origen state appeal support view brother jesus son joseph marriage book current .
.
zero zero .
origen ascend clem .
alex .
strom .
.
show acquaintance chief doctrine book perpetual virginity mary .
justin statement birth jesus cave mary descent david probability acquaintance book good ground assign decade century .
zahn gesch .
kanon .
zero zero .
seven seven seven zero .
greek text tischendorf evang .
.
zero .
.
grenfell alexandrian erotic fragment papyri .
seven syriac wright contribution apocryphal literature .
.
.
seven .
.
lewi studia sinaitica .
.
.
literature hennecke ntliche apok .
handbuch zero seq .
gospel nicodemus .
title meet century .
designate apocryphal writing entitle old mss .
gesta salvatoris domini .
inventa theodosio magno imperatore ierusalem praetorio pontii pilati codicibus publicis .
tischendorf evang .
.
.
.
work give account passion .
.
resurrection xii .
xvi .
descensus infero xvii .
xxvii .
chapter .
xvi .
extant greek coptic armenian version .
latin version byzantine recension greek contain .
xxvii .
tischendorf evangelia apocrypha .
zero .
know text .
.
trust reference theodosius .
revision early seven epiphanius haer .
.
.
presuppose existence like text .
eusebius .
.
.
acquaint heathen act pilate know christian work .
tischendorf hofmann find evidence existence justin reference apol .
.
tertullian mention acta pilati apol .
evidence attribute text half century .
reference deny scholten lipsius lightfoot .
schubert seek derive element find petrine gospel canonical gospel original acta pilati zahn reverse relation work .
rendel harris advocate view gospel nicodemus possess prose version gospel nicodemus write homeric centone century .
lipsius dobsch relegate book century .
question settle lipsius smith dict .
christ .
biography .
seven zero seven zero dobsch hasting dictionary iii .
seven .
gospel accord hebrew .
gospel cite ignatius smyrnaeo iii .
accord jerome viris illus .
jes .
lib .
.
declare untrustworthy zahn .
cit .
.
.
seven zero seven zero .
write aramaic hebrew letter accord jerome adv .
pelag .
iii .
translate greek latin .
translation lose .
collection greek latin fragment survive origen jerome find hilgenfeld extra canonem receptum nicholson gospel accord hebrew seven westcott introd .
gospel zahn gesch .
des ntlichen kanon .
seven preuschen .
cit .
.
gospel regard century hebrew original canonical matthew jerome matt .
xii .
adv .
pelag .
iii .
.
canonical gospel agree saying independent .
circulate nazarene syria compose accord zahn .
cit .
.
seven year zero .
jerome identify gospel adv .
pelag .
iii .
state ebionite comm .
matt .
xii .
.
zahn .
cit .
.
seven contest statement .
trace mistaken interpretation origen hom .
.
luc .
lipsius hand accept statement jerome smith wace dict .
christian biography .
seven zero seven opinion gospel form know epiphanius jerome origen recast old original write aramaic relate logia matthew ebionitic writing luke later redaction logia .
accord recent investigation conclude gospel accord hebrew current nazarene ebionite zero zero ignatius familiar phrase bodiless demon phrase accord jerome comm .
.
.
belong gospel .
gospel accord hebrew original name general use hebrew hebrew designation .
know gospel .
language western aramaic mother tongue jesus apostle .
form western aramaic survive jerusalem form dialect aramaic portion daniel ezra galilean isolated expression talmud century fragmentary century translation bible .
quotation old testament massoretic text .
gospel translate early date greek clement origen cite accessible eusebius recount reckon receive book .
gospel synoptic character related matthew resurrection account affinity luke .
mark history birth christ begin baptism .
literature hennecke ntliche apok .
handbuch .
gospel peter .
knowledge gospel .
serapion bishop antioch .
.
zero zero find use church rhossus cilicia condemn docetic eusebius .
.
.
.
origen matt .
tom .
xvii .
zero say represent brother christ half brother .
long fragment discover akhmim publish bouriant lod robinson harnack zahn schubert swete .
gospel thoma .
gospel profess account christ boyhood .
appear recension .
complete recension bear title treat period seven year tischendorf evangelia apocrypha seven zero seven .
fragmentary recension give history childhood year entitle tischendorf .
cit .
.
.
latin translation publish work scholar .
zero wrong title pseudo matthaei evangelium .
.
syriac version english translation publish wright seven .
gospel docetic accord lipsius .
present form orthodox revision discard possible gnostic trace .
lipsius smith dict .
christ .
biog .
.
seven zero assign half century zahn gesch .
kan .
.
seven seven good ground early half .
scholar show justin dial .
.
event circulate marcosian irenaeus haer .
.
zero naasene hippolytus refut .
.
seven manichaean quote origen downward hom .
.
luc .
stichometry nicephorus right exist form book fragmentary compare original compass .
literature hennecke ntliche apokryphen handbuch seq .
gospel .
gospel origen know hom .
.
luc .
identify gospel accord hebrew lipsius seek reconstruct original gospel survive fragment distinct work .
survive fragment gospel preserve epiphanius haer .
xxx .
preuschen .
cit .
.
begin account baptism .
ebionite write accord zahn .
cit .
.
seven .
.
seven zero .
gospel gnostic lose .
gospel andrew .
condemn gelasian decree gospel mention innocent .
iii .
seven augustine contra adver .
leg .
proph .
.
zero .
gospel apelle .
mention jerome prooem .
matt .
gospel barnaba .
condemn gelasian decree barnaba fin .
gospel bartholomew .
mention jerome prooem .
matt .
condemn gelasian decree .
gospel basilide .
mention origen tract .
matt .
.
prooem .
luc .
jerome prooem .
matt .
harnack .
.
seven zahn gesch .
kanon .
seven seven seven .
gospel cerinthus .
mention epiphanius haer .
.
seven .
gospel ebionite .
fragmentary edition canonical matthew accord epiphanius haer .
xxx .
ebionite call hebrew gospel .
gospel eve .
quotation gospel give epiphanius haer .
xxvi .
.
possible gospel perfection touch xxvi .
.
quotation show gospel expression complete pantheism .
gospel jame .
condemn gelasian decree .
wisdom jesus christ .
work contain coptic .
refer gospel mary give cosmological disclosure valentinian origin .
apocryph john .
book find coptic .
refer gospel mary contain cosmological disclosure christ say form source irenaeus account gnostic barbelus .
.
work write seven zero .
gospel judas iscariot .
reference gospel use cainite irenaeus .
.
epiphanius xxxviii .
.
.
gospel live evangelium vivum .
gospel manichaean .
epiphanius haer .
lxvi .
photius contra manich .
.
gospel marcion .
important gospel zahn gesch .
kanon .
seven .
descent mary .
book jewish legend represent zacharias have death jews see god jews form ass temple epiphanius haer .
xxvi .
.
question mary great little .
epiphanius haer .
xxvi .
give excerpt work .
gospel mary .
gospel find coptic .
century .
accord schmidt short account sitzungsberichte .
.
akad .
.
wiss .
.
berlin .
sqq .
gospel give disclosure nature matter progress gnostic soul seven planet .
gospel matthia .
gospel attest origen horm .
luc .
.
eusebius .
.
iii .
.
list book shred preserve zahn .
seven sqq .
identify tradition matthia clement draw quotation .
gospel perfection evangelium perfectioni .
follower basilide gnostic .
epiphanius haer .
xxvi .
.
gospel philip .
gospel describe progress soul world .
encratite character date century .
fragment preserve epiphanius haer .
xxvi .
.
preuschen reste .
quotation break .
zahn .
seven seven .
gospel thaddaeus .
condemn gelasian decree .
gospel thoma .
gospel fragment preserve hippolytus philo .
.
seven .
zero seq .
zahn .
cit .
.
seven seq .
.
seven seven seven harnack .
.
gospel truth .
gospel mention irenaeus .
.
valentinian .
zahn .
seven sqq .
act teaching apostle .
act andrew .
act encratite character come fragmentary condition .
belong early age mention eusebius .
.
iii .
epiphanius haer .
xlvii .
lxi .
lxiii .
philastrius haer .
lxviii .
current manichaean heretic .
attribute leucius docetic writer augustine .
felic .
manich .
.
euodius fide .
manich .
.
euodius passage refer preserve small fragment original act .
internal ground section recounting andrew imprisonment bonnet acta apostolorum apocrypha .
constituent original work .
regard martyrdom owe confusion introduce multitudinous catholic revision section act impossible restore original form .
complete discussion document lipsius apostelgeschichte .
jame hasting dict .
.
hennecke .
apokryphen loc .
good text give bonnet acta apostolorum apocrypha .
.
seven .
contain act andrew matthew matthia matthew matthias represent captive country anthropophagi .
christ take andrew disciple effect rescue matthew .
legend find ethiopic anglo saxon .
act peter andrew incident recount miracle camel pass eye needle .
work preserve greek entirety slavonic .
act john .
clement alexandria hypotypos john .
refer chapter xciii .
lxxxix .
act .
eusebius .
.
iii .
.
epiphanius haer .
xlvii .
ancient writer assign authorship leucius charinus .
admit write century .
text edit bonnet acta apostol .
.
.
content summarize hennecke follow arrival sojourn apostle ephesus .
.
return ephesus second sojourn history drusiana lviii .
lxxxvi .
account crucifixion jesus apparent death lxxxvii .
.
death john cvi .
cxv .
manifest gap narrative fact infer extent assign .
.
zero zero stichoi nicephorus .
accord authority text lose .
chapter lose beginning gap chapter xxxvii .
lviii .
mention .
encratite tendency act develop andrew thoma .
jame .
give strong ground act john peter derive author affinity exist act peter paul .
discussion work zahn gesch .
kanon .
lipsius apok .
apostelgesch .
.
hennecke .
apokryphen .
bibliography hennecke .
apok .
handbuch .
act paul .
discovery coptic translation act seven publication .
schmidt acta pauli aus der heidelberger koptischen papyrushandschrift herausgegeben leipzig confirm hypothesis act thecla form large act paul .
act embrace follow element .
quotation give origen princip .
.
.
comment john .
.
follow act paul death peter recount .
apocryphal epistle paul corinthian epistle corinthian paul .
letter connect short account intend historical situation .
paul prison account stratonice wife apollophane .
greek latin version letter disappear preserve obtain time place armenian bible corinthian .
aphraat cite passage corinthian word apostle ephraem expound commentary pauline epistle .
regard canonical half century .
bible way armenian maintain place opposition seven century .
latin text carri berger correspondance apocr .
.
.
des corinthien .
translation ephraem commentary zahn .
vetter der apocr .
.
korinthien seven zero sqq .
.
coptic version .
schmidt acta pauli .
seven imperfect greek original latin armenian syriac .
act paul thecla .
write accord tertullian baptismo seven presbyter asia depose office account forgery .
early christian romance .
.
zero recount adventure suffering virgin thecla iconium .
lipsius discover gnostic trait story deny zahn gesch .
kanon .
zero .
lipsius .
cit .
.
seven zahn .
cit .
.
zero .
good text lipsius acta apostol .
.
.
seven .
arabic ethiopic slavonic version .
see act recognize belong act paul .
publish gelasian decree .
jerome acquaint independent work .
thecla real personage legend gather century .
legend author act paul use introduce certain historical geographical fact .
healing hermocrate dropsy myra .
comparison coptic version pseudo cyprian write caena rolff hennecke .
apok .
conclude incident form constituent book .
strife beast ephesus .
event mention nicephorus callistus .
.
.
recount paul .
identity work act paul confirm remark hippolytus commentary daniel iii .
.
.
bonwetsch seven rolff .
martyrdom paul .
death paul sentence nero rome form close act paul .
text utmost confusion .
give lipsius acta apostol .
.
.
zero seven .
care take collect fragment act zero zero stichoi zero zero assign stichometry nicephorus recover .
author accord tertullian baptism .
seven presbyter asia honour paul write act forge time corinthian .
work compose zero use martyrdom polycarp .
object writer embody paul model ideal popular christianity century .
main emphasis lay chastity resurrection flesh .
tone work catholic gnostic .
bibliography subject hennecke .
apok .
zero .
act peter .
act mention eusebius .
.
iii .
refer african poet commodian .
.
zero .
harnack act catholic character gnostic allege assign composition period ground hippolytus acquaint assumption true prove non existence act question .
accord photius act peter compose leucius charinus accord zahn gesch .
kanon .
write zero .
cit .
.
.
schmidt ficker maintain act write zero zero asia minor .
act ficker hold write continuation completion canonical act apostle deal peter victorious conflict simon magus subsequent martyrdom rome nero .
difficult determine relation call latin actus vercellens good ground assume call act john paul .
schmidt think author use jame act peter john author ficker opinion affinity explain derivation ecclesiastical atmosphere school theological thought .
close affinity exist act act thoma andrew philip .
case act thoma problem complicate act peter dependent act thoma converse .
relation actus vercellens martyrdom holy apostle peter paul acta apostol .
.
.
seven seven act holy apostle peter paul acta apostol .
.
.
seven lipsius .
.
sqq .
act xanthippe polyxena edit jame text study .
.
assign middle century act disputation archelaus bishop mesopotamia heresiarch mane acta disputationi episcopi mesopotamiae manetis haeresiarchae routh reliquiae sacrae .
zero borrow work .
text actus vercellens edit lipsius acta apostol .
.
.
seven .
independent latin translation martyrdom peter publish lipsius .
cit .
.
martyrium beati petri apostoli lino episcopo conscriptum .
coptic fragment schmidt maintain original constituent act writer work die alten petrusakten zusammenhang der apostelliteratur nebst einem neuentdeckten fragment texte und untersuch .
.
.
.
zero .
literature hennecke neutestamentliche apokryphen handbuch sqq .
preaching peter .
book give substance series discourse speak person apostle .
clement alexandria quote time genuine record peter teaching .
heracleon origen evang .
johann .
.
.
seven .
speak origen prin .
praef .
.
hand justin aristide .
zahn give date zero zero zero late dobsch zero zero zero harnack zero zero .
extant fragment contain saying jesus warning judaism polytheism .
edit hilgenfeld nov .
test .
extra .
.
von dobsch das kerygma petri .
salmon dict .
christ .
biog .
.
zero think work large work preaching peter preaching paul imply statement lactantius inst .
div .
.
view contest zahn gesch .
kanon .
zero .
seven chase hasting dict .
.
seven seven .
act thoma .
early famous gnostic act .
tamper orthodox hand .
act encratite epiphanius haer .
xlvii .
manichaean augustine contra faust .
xxii .
seven apostolici epiphanius lxi .
priscillianist .
work divide thirteen act martyrdom thoma attache fourteenth .
write burkitt journ .
theol .
study .
seven sqq .
prove macke ldeke advance ground view .
greek latin text edit bonnet zero .
greek jame apoc .
anec .
.
syriac wright apocr .
act gospel seven .
seven .
photius ascribe composition leucius charinus century lipsius assign early decade .
lipsius apokryphen apostelgeschichten .
seven hennecke .
.
apokryphen seven zero .
teaching apostle didache .
important work discover philotheo bryennio constantinople publish .
date edit .
bibliography find schaff harnack edition .
book divide part .
.
.
contain body ethical instruction found jewish pre christian document form basis epistle barnaba .
second consist vii .
.
treat church ritual discipline eschatological deal second advent .
book date different scholar zahn assign year .
.
zero zero harnack zero lightfoot funk zero zero zero salmon zero .
salmon dict .
christ .
biog .
.
zero article didache .
apostolical constitution .
collection ecclesiastical regulation syriac didascalia ecclesiastical canon holy apostle cure thee thy disease eternal life peace thy people .
lipsius think letter manufacture year zero zero .
dict .
christ .
biog .
.
seven literature mention .
correspondence appear inweave legend addai thaddaeus .
good critical edition greek text find lipsius acta apostolorum apocrypha .
seven .
abgar .
epistle barnaba .
special object epistle guard reader danger relapse judaism .
date place scholar seven zero seven early year emperor hadrian seven .
text edit hilgenfeld seven seven gebhardt harnack seven funk seven zero .
work find bibliography .
barnaba .
epistle clement .
object epistle restoration harmony church corinth vex internal discussion .
epistle ascribe year .
writer probability bishop rome .
name apostle work reckon canonical clement alexandria strom .
.
seven .
zero time eusebius .
.
iii .
read church .
critical edition publish gebhardt harnack patr .
apost .
.
seven small form zero zero lightfoot zero funk zero .
syriac version edit kennet epp .
clement corinthian old latin version morin .
clementis romani corinthio epistulae versio latina antiquissima .
clement .
corinthian .
call letter clement mention writer eusebius .
.
iii .
.
.
letter write rome middle century .
writer gentile .
citation derive gospel egyptian .
clement epistle virginity .
letter preserve translation greek .
refer epiphanius jerome .
critic assign middle century .
edit ian theodor beelen louvain .
clement epistle jame .
letter find clementine homily smith dict .
christian biography .
seven zero lehmann monograph die clementischen schriften gotha seven reference find source information .
epistle ignatius .
collection letter bear ignatius martyr zero seven .
consist seven letter address ignatius ephesian magnesian trallian roman philadelphian smyrnaean polycarp .
second collection consist precede interpolate mary ignatius ignatius mary tarsian antiochian philippian hero deacon antioch .
collection pseudepigraph write century beginning .
authenticity collection deny evidence appear contention .
literature overwhelming extent .
zahn patr .
apost .
.
seven funk die apostol .
zero lightfoot apostolic father .
epistle polycarp .
genuineness epistle stand fall ignatian epistle .
article smith dictionary christian biography .
lightfoot apostolic father .
seven zero polycarp .
pauline epistle laodicean alexandrian .
find latin .
accord lightfoot colossian seven zahn translation greek .
epistle mention muratorian canon .
zahn .
cit .
.
.
epistle alexandrian mention muratorian canon zahn .
.
epistle paul corinthian epistle corinthian paul act paul .
council jamnia .
council jamnia jew single unify canon scripture .
ancient jewish sect include essene evidence dead sea scroll include scripture modern jews consider non canonical .
council exclude certain book reason include late composition write hebrew part hebrew bible tanakh biblical aramaic .
word apocrypha mean hide writing give book jews distinguish book accept canonical .
gentile continue use greek translation period century alexandria egypt .
work know septuagint include book reject jamnia .
jew accept book say lack unction prophetic book canon regard consistent wisdom rest fear god loyalty law jew time draw legitimate jewish literary creativity element basis important part jewish liturgy .
mahzor high holy day prayer book medieval jewish poet book sirach basis beautiful poem ohel hanimtah .
closing piyyut seder avodah section yom kippur musaf begin .
glorious high priest leave holy holy .
clear canopy heaven dazzle countenance priest .
mahzor replace medieval piyyut relevant section ben sira direct .
apocrypha form basis important jewish prayer amidah shemonah .
sirach provide vocabulary framework amidah blessing institute man great assembly .
description origin hanukkah find book reject jamnia .
text accept canonical content regard historical truth .
particular maccabee cite jewish scholar reliable history josephus history maccabean revolt .
majority christian usage .
roman catholic church eastern orthodox oriental orthodox church great majority christian accept old testament book exclude jewish canon .
roman catholic refer deuterocanonical book term sixtus siena signify definitive recognition canonical status come book .
catholic orthodox book term apply book fall definition give paragraph article .
deuterocanonical book tobit maccabee maccabee wisdom solomon sirach ecclesiasticus baruch part daniel .
eastern orthodox church consider maccabee maccabee esdra esdra deuterocanonical include psalm psalm ethiopian orthodox venerate additional book jubilee enoch rest word baruch .
inclusion enoch justify ground book jude quote scripture .
conflict account include ethiopian canon .
fix canon jews council jamnia .
seven zero zero surprising hesitation christian early century old testament book consider canonical .
inability christian use controversy jews book accept inspire reason attribute less authority book .
jerome deny canonical character old testament book include hebrew bible preface book tobit state translate deuterocanonical book latin concession authority bishop zero declare deny inspiration book give opinion jews apol .
contra ruf .
.
seven .
view controversy list canonical book deuterocanonical book include draw council africa approve cathedra form anachronistic event pope time .
accept west east syria general agreement reach seventh century .
roman catholic church individual leader scholar later date express contrary view matter settle council trent react view protestant reformer declare accept book old new testament equal feeling piety reverence name accordance list fifth century african council .
vatican council reaffirm declaration .
protestant view .
martin luther reject book appear jewish tanakh stress reformer lay translate original text passage contradict view maccabee speak implication purgatory holy wholesome thought pray dead loose sin .
.
protestant call deuterocanonical book apocrypha .
luther anglican church regard useful edification rely doctrine calvin general follower attach value human writing object use church .
archbishop canterbury impose year imprisonment publish bible apocrypha later printing bible english book omit .
early nineteenth century edinburgh bible society denounce superstitious absurd bible society decide publish .
spite expense involve protestant bible english include place separate section old testament new end .
christian consider integral part daniel instance count protestant additional book .
book esther difficult separate rest integrate greek text common part book contain small variation hebrew text .
protestant bible entire book esther version base hebrew text protestant old testament translate greek apocrypha section .
protestant omit deuterocanonical book .
example luth bible lutheran area germany include world war .
war american bible society offer funding condition apocrypha omit begin drop edition .
original edition kjv include old new testament .
book bible comparison jewish catholic protestant orthodox canon .
day saint view .
adherent day saint denomination believe joseph smith .
prophet receive revelation jesus christ answer question validity protestant apocrypha kirtland ohio march section doctrine covenant .
section read .
thing contain true translate thing contain true interpolation hand man whoso readeth let understand spirit manifesteth truth whoso enlighten spirit shall obtain benefit .
echo sentiment american protestant day .
church jesus christ day saint lds large day saint denomination use edition king jam version kjv bible include apocrypha member leader past edition available .
non english speaking land day saint use bible kjv include apocrypha .
ld church play distribute bible .
day saint believe apocrypha questionable authenticity value .
place emphasis hidden record reveal believe reliable book mormon joseph smith translation book abraham translation writing john doctrine covenant ancient record hide book come time reveal mankind ready accept new knowledge .
reference .
external link .
extensive research apocrypha good research resource timeline .
complete large claim collection apocrypha .
major collection pseudepigrapha large number apocrypha general pseudepigrapha .
german apocrypha research scholarly research site individual manuscript .
deuterocanonical book text saint takla church website available text arabic .
unknown life jesus mary apocrypha little know source .
ld bible dictionary apocrypha definition ld pov include brief book description .
read apocrypha .
apocrypha discordia seconde edityon .
pdf .
noncanonical literature .
apocrypha .
christian text .
judaism .
emperor augustus .
wife julia augusta .
augustus plural augusti latin majestic venerable .
feminine form augusta .
greek equivalent sebasto mere grecization change ending augusto .
origin nature .
use cognoman augustus understand identify emperor augustus misleading augustus significant associate emperor represent sort constitutional office .
imperial dignity ordinary office extraordinary concentration ordinary power hand man augustus identify man .
augustus man count roman emperor gaius julius caesar octavianus give roman senate january seven year caesar augustus know set standard subsequent emperor recognise accumulate office power make augustus identifiable consolidation power .
signify constitutional theory recognise represent power caesar augustus accumulate .
princep senatu light .
prince senate man senate parliamentary leader house senate receive diplomatic embassage behalf body pontifex maximus light .
great bridgemaker chief priest roman state religion bear consular imperium authority equal official chief eponymous magistrate rome bear imperium maius authority great rome outrank provincial governor supreme commander roman legion bear tribunicia potesta tribunician power personal inviolability sacrosanctita right veto act proposal magistrate rome .
famous passage gestae augustus claim princep auctoritas underline philosopher giorgio agamben .
concentration power model subsequent emperor rule rome constitutional theory practice systematic sophisticated theory lose resemblance reality iii century emperor reminiscent oriental despot equal .
octavian caesar augustus set standard roman emperor name .
title majority roman emperor imperator caesar augustus caesar augustus style imperator caesar augustus name augustus unique emperor bear title imperator caesar note emperor mother wife bear augusta .
customary emperor designate adopt .
caesar .
individual personal .
nobilissimus caesar .
noble caesar award title princep iuventutis prince youth .
accession purple new emperor adopt imperator caesar .
augustus emperor take insert pius felix pious bl invictus unconquer personal name augustus .
usage signify complete assumption imperial power augustus analogous emperor modern reader careful project ancient modern monarchical understanding emperor .
note constitutional office associate imperial dignity emperor personal authority dignita influence auctorita derive position princep senatus legal authority derive consulari imperium tribunicia potesta roman constitutional theory consider augustus shorthand princep senatus pontifex maximus consulari imperio tribuniciae potestate loosely leader house chief priest consular imperium tribunician power .
way augustus comparable british dignity prince personal title dignity attribute title nobility duke king .
emperor refer princep basileu sovereign greek .
woman imperial dynasty .
title augusta bestow woman imperial dynasty woman mean fortification worldly power status near divinity .
qualification high prestige .
woman receive livia drusilla husband emperor augustus .
know julia augusta .
augustus model augustuss julia augusta model augusta .
model include scheme son successor throne fall disgrace new emperor scheming successful .
agrippina minor augusta husband claudius oblige model send death son nero year emperor .
augustus honorific compare title prince moderner society augusta princess exceptional princess royal give reign monarch rare case relative receive title prominence member royal household .
course partial comparison princess royal title receive young woman augusta reserve aged sense augusta connotation queen .
akin divinity translate moderner title understand honorific .
divided roman empire .
tetrarchy rank augustus refer senior emperor east west caesar refer junior sub emperor .
aforementioned principal title emperor imperator caesar augustus render autokrat kaisar augusto sebasto greek .
greek title continue byzantine empire extinction sebasto lose imperial exclusivity person emperor receive title form sebasto autokrat exclusive title emperor .
legacy .
latin title holy roman emperor imperator augustus convey modern understanding emperor original roman sense .
.
citizen republic .
german word emperor kaiser clear derivative caesar principal title latin greek speak roman emperor latin german speak holy roman emperor .
.
archon .
auctorita .
basileus .
imperium .
roman empire .
ancient roman title .
honorific .
roman law .
antarctic treaty related agreement call antarctic treaty system at regulate international relation respect antarctica earth uninhabited continent .
purpose treaty system antarctica define land ice shelf southern zero parallel .
treaty sign country include soviet union united state set antarctica scientific preserve establish freedom scientific investigation ban military activity continent .
arm control agreement establish cold war .
graham bertram nava conceptual flag antarctica .
antarctic treaty system .
research station territorial claim antarctica zero zero .
main antarctic treaty .
main treaty open signature december enter force june .
original signatory country active antarctica international geophysical year seven willing accept invitation conference treaty negotiate .
country argentina australia belgium chile france japan new zealand norway africa .
.
.
.
united kingdom united state open amundsen scott south pole station international geophysical year .
article antarctic treaty .
article area peaceful purpose military activity weapon testing prohibit military personnel equipment scientific research peaceful purpose .
article freedom scientific investigation cooperation shall continue .
article free exchange information personnel cooperation united nation international agency .
article recognize dispute establish territorial claim new claim shall assert treaty force .
article prohibit nuclear explosion disposal radioactive waste .
article include treaty land ice shelf zero degree zero zero minute .
article seven treaty state observer free access include aerial observation area inspect station installation equipment advance notice activity introduction military personnel give .
article allow jurisdiction observer scientist state .
article frequent consultative meeting place member nation .
article zero treaty state discourage activity country antarctica contrary treaty .
article dispute settle party concern international court justice .
article deal uphold interpret amend treaty involved nation .
main objective at ensure interest mankind antarctica shall continue peaceful purpose shall scene object international discord .
treaty forbid measure military nature presence military personnel .
defer question territorial claim assert nation recognize .
agreement .
stamp usa .
agreement zero zero recommendation adopt treaty consultative meeting ratify government include .
agree measure conservation antarctic fauna flora enter force .
convention conservation antarctic seal seven .
convention conservation antarctic marine living resource zero .
convention regulation antarctic mineral resource activiti sign reject enter force .
protocol environmental protection antarctic treaty sign october enter force january agreement prevent development provide protection antarctic environment specific annex marine pollution fauna flora environmental impact assessment waste management protect area .
prohibit activity relate mineral resource scientific research .
meeting .
antarctic treaty system antarctic treaty consultative meeting atcm international forum administration management region .
party agreement right participate meeting .
party consultative party addition original signatory include country demonstrate interest antarctica carry substantial scientific activity .
member .
signatory consult territorial claim .
claim overlap .
reserve right claim area .
end zero zero treaty member nation consultative seven acceding .
consultative voting member include seven nation claim portion antarctica national territory .
zero nonclaimant nation recognize claim .
legal system .
antarctica government .
country claim area country recognize claim .
area zero degree west zero degree west land earth claim country .
argentina chile .
accord argentine regulation crime commit zero kilometer argentine base judge ushuaia capital tierra del fuego antarctica south atlantic island .
argentine antarctica claim chile person judge ask transfer .
united state .
law united state include certain criminal offense .
.
national murder apply area jurisdiction country .
end united state station special deputy .
.
marshal antarctica provide law enforcement presence .
.
.
law apply antarctica .
example antarctic conservation act .
.
.
section zero seq .
provide civil criminal penalty follow activity authorize regulation statute .
taking native mammal bird .
introduction nonindigenous plant animal .
entry protect scientific area .
discharge disposal pollutant .
importation .
.
certain item antarctica .
violation antarctic conservation act carry penalty zero zero zero zero fine year prison .
department treasury commerce transportation interior share enforcement responsibility .
public law antarctic conservation act seven require expedition .
.
antarctica notify advance office ocean polar affair state department report plan nation require antarctic treaty .
information provide office polar program national science foundation .
.
external link .
seven zero south info antarctic treaty .
antarctic treaty secretariat .
text antarctic treaty .
national science foundation office polar program .
list antarctic treaty consultative meeting .
antarctic solution korea san diego union tribune august zero zero south korea north korea member antarctic treaty .
antarctica .
cold war treaty .
new zealand antarctic .
treaty .
algernon swinburne portrait rossetti .
algernon charl swinburne april seven april zero zero victorian era english poet .
poetry controversial day contain recur theme sadomasochism death wish lesbianism christian sentiment .
swinburne bear london raise isle wight capheaton hall wallington northumberland .
associate pre raphaelite movement count good friend dante gabriel rossetti .
consider decadent poet profess vice indulge fact oscar wilde comment .
early admire poem evoke victorian fascination middle age medieval style tone construction representative leper laus veneris dorothy .
alcoholic excitable character .
health suffer result break take care friend theodore watt look rest life putney .
lose youthful rebelliousness develop figure social respectability .
vocabulary rhyme metre good poet english language poetry criticize flowery meaningless choosing word fit rhyme contribute mean .
work include atalanta calydon poem ballad series iii contain controversial work song sunrise lesbia brandon novel publish .
write poem favour unification italy .
student balliol college oxford work day popular undergraduate oxford cambridge today go fashion .
current popular academic view decline swinburne reputation contain distortion .
fact swinburne poem ballad series atalanta calydon critical favor .
swinburne misfortune work publish zero establish england premier poet successor alfred lord tennyson robert browning .
position hold popular mind death sophisticated critic .
.
feel job england great poet .
swinburne feel way .
intelligent man later life respected critic believe old man cynical trustworthy .
swinburne people trust thirty .
course create problem pass age .
poem ballad swinburne later poetry devote politic philosophy .
stop write love poetry shocking .
versification rhyme technique remain masterful end .
virtual star volume george saintsbury famous history english prosody housman measure hostile critic devote paragraph praise rhyme ability .
note swinburne continue impact today culture small degree .
cradle filth song forest whisper album principle evil flesh follow selection swinburne garden proserpine find .
pale porch portal .
crown leaf stand .
gather thing mortal .
cold immortal hand .
languid lip sweet .
love fear greet .
man mix meet .
time land .
lyric cradle filth follow similar vein writing swinburne .
theme romance love lose mythical imagery macabre frequent clear swinburne influence apparent .
poem .
hymn proserpine .
triumph time .
reading .
modern study religious attitude .
swinburne god root growth agnostic poetry margot kathleen louis isbn zero seven seven zero seven .
trivium .
ern wheldrake fictional character invent swinburne review imaginary work .
satire spasmodic poet .
wheldrake character michael moorcock fiction .
external link .
seven birth .
zero death .
english poet .
old etonian .
alfr lawson professional baseball player seven zero go play pioneering role aircraft industry publish early aviation trade journal .
time write novel bear inspire popular utopian fantasy look edward bellamy early harbinger metaphysical turn career .
cite inventor airliner claim deliver air mail schedule .
attempt build airplane end crash discourage investor .
zero promote vegetarianism claim find secret live zero zero .
develop unusual theory physics accord concept penetrability zig zag swirl discovery par einstein theory relativity .
numerous book expound concept flow pen set distinctive typography make lawson publication recognizable zero pace .
book predict worldwide adoption lawsonian principle year zero zero zero .
propound philosophy lawsonomy lawsonian religion .
develop great depression populist economic theory direct credit accord bank because economic woe oppressor capital labour .
lawson believe government replace bank provider loan business worker .
rally lecture attract thousand listener early zero upper midwest late zero crowd dwindle .
found call university lawsonomy des moine spread teaching offer degree knowlegian irs investigation closed sell year lawson death .
lawson financial arrangement remain mysterious day later year own little property move city city guest farflung acolyte .
attempt haul senate investigative committee operation end cagey old gentleman leave senator outwit baffle .
farm racine wisconsin remain university facility tiny handful church survive place wichita kansa .
describe leonardo vinci kook .
quotation .
look vastness space marvelous working content .
think bear thousand year time .
alfr lawson .
external link .
lawson progress elaborate web tribute .
volume lasonomy write lawson .
birth .
death .
alcs .
american league championship series american baseball .
alcs transaction monitor transaction processing monitor airline industry .
bale hay farm ame iowa .
ame city locate story county iowa .
zero zero zero census city total population zero seven .
city name century .
.
congressman oak ame massachusett influential building transcontinental railroad .
ame found location deem favorable railroad crossing skunk river .
locate zero mile state capital des moin .
small river run town skunk river squaw creek .
ame iowa state university science sauer danfoss hydraulic manufacturer barilla pasta manufacturer pella window manufacturer ball manufacturer can jar plastic bottle .
geography .
location ame iowa .
ame locate north seven west .
zero seven .
.
accord united state census bureau city total area .
.
.
.
.
land zero .
zero .
zero water .
total area zero .
zero water .
ame locate interstate highway zero .
.
seven seven housing unit average density .
seven .
seven .
racial makeup city seven .
white seven .
seven zero asian .
african american .
hispanic american latino race zero .
native american zero .
zero pacific islander zero .
seven race .
race .
zero household .
child age live .
zero marry couple live .
female householder husband present zero .
non family .
.
household individual .
live year age old .
average household size .
zero average family size .
.
city population spread .
age zero .
zero .
seven .
seven .
seven year age old .
median age year .
zero zero female zero .
male .
zero zero female age zero .
male .
large number ame resident university student .
zero zero example zero student enrol iowa state .
median income household city zero median income family .
male median income seven seven seven female .
capita income city .
zero .
population seven .
family poverty line .
total population .
age .
old live poverty line .
important event .
prof .
john .
atanasoff graduate student clifford berry credit creation true electronic digital computer basement physics department year seven .
atanasoff berry computer binary arithmetic circuit regenerative memory logic circuit .
seminal idea communicate atanasoff john visit iowa state zero design know build year .
ame select host national special olympic zero zero summer .
ame host numerous statewide athletic event iowa game iowa shrine bowl .
ada hayden heritage park open summer zero zero .
lie west ame .
large park complex feature connected lake quarry walk biking trail .
point interest .
reiman garden .
jack trice stadium .
farm house museum brunnier art museum art campus collection state university .
information visit www .
museum .
iastate .
edu .
people .
neal stephenson author grow ame iowa .
peter schickele musician bear ame iowa .
george washington carver inventor alumnus professor isu .
sunday evangelist major league baseball player bear ame .
fr hoiberg nba basketball player native ame isu graduate .
carrie chapman catt woman right activist isu graduate .
t koos .
.
poet laureate raise ame iowa attend state university .
external link .
map isu gis support research facility .
am jewish congregation union reform judaism .
bridgeway congregation reform church america .
ame dining guide chefmoz .
main street cultural district .
dragon art martial art cultural center .
city iowa .
story county iowa .
university town .
us abalone disambiguation .
piece abalone shell .
outside abalone shell .
inside surface abalone shell .
raw meat abalone .
abalone american english variant spanish abul specie shellfish mollusk haliotidae family genus haliotis .
abalone belong large class gastropod gastropoda .
genus family haliotidae seven subgenera .
taxonomy confused .
number specie range zero zero zero specie occurrence hybrid characterize colour inside outside rough brown shell yield mother pearl .
call ear shell guernsey ormer .
oreille mer perlemoen south africa new zealand .
abalone prevalent australian south african coastal water value .
meat abalone consider expensive delicacy certain part south east east asia japan high cholesterol content .
distribution characteristic .
haliotid family worldwide distribution coastal water continent south america eastern coast usa .
abalone find southern hemisphere coast new zealand south africa australia western north america japan northern hemisphere .
family unmistakable characteristic shell round oval whorl auriform grow large ear give rise common ear shell .
body whorl series hole depend specie anterior margin .
operculum .
convex range arched flattened .
shell cl muscular foot rocky surface sublittoral depth .
color variable specie specie .
inside shell consist iridiscent silvery white greenr mother pearl haliotis iris comprise pink red predominant deep blue green purple .
abalone reach maturity small size .
fertility high increase size zero zero zero zero million egg time .
larvae feed plankton .
adult herbivore feed macroalgae prefer red algae .
size vary zero haliotis pulcherrima zero zero haliotis rufescen .
abalone diving california .
sport harvesting red abalone permit california fishing license abalone stamp card .
abalone take free diving oppose scuba diving .
taking abalone permit mouth san francisco bay .
size minimum seven inch measure shell quantity limit day year .
abalone take season .
transportation abalone occur abalone shell .
sale sport obtain abalone illegal include shell .
red abalone take black white pink flat abalone protect law .
abalone diver equip thick wetsuit include hood bootie glove .
wear mask snorkel weight belt abalone iron abalone gauge .
common dive abalone water zero foot deep .
abalone find rock kelp bed eat kelp .
abalone iron pry abalone rock clamp .
visibility foot .
diver dive boat kayak tube float shore .
inch abalone consider good catch inch good inch zero abalone trophy catch .
rock picking separate method diving rock picker feel rock low tide abalone .
trade diving catch abalone part usa coast .
world war abalone diver recruit usa armed force train frogman .
abalone diving new zealand .
abalone farm .
extensive global black market collection export abalone meat .
new zealand abalone call ori language awkward problem right harvest grant ori customary right .
permit harvest abuse difficult police .
legal recreational daily limit zero diver minimum shell length .
limit enforce rove ministry fishery officer backing police force .
poaching major industry new zealand thousand take undersiz .
conviction result seizure diving gear boat motor vehicle fine rare case imprisonment .
ministry fishery expect year zero zero zero zero zero zero ton poach seven .
undersiz .
polished new zealand shell popular souvenir striking blue green purple iridescence .
muscle tissue mollusk eat gonad abalone delicacy china japan .
ormer channel island .
ormer haliotis tuberculata consider delicacy channel island pursue great alacrity local .
lead dramatic depletion number half century ormering regulate order preserve stock .
gathering ormer restrict number ormer tide january april zero occur new moon day follow .
ormer take beach shell length .
diving prohibit .
breach law criminal offence lead heavy fine .
demand ormer lead world underwater arrest kempthorne leigh guernsey arrest police officer diving gear dive ormer .
abalone shell .
addition material scientist university california san diego study abalone strong calcium carbonate tile structure insight new wave bullet proof body armor .
list specie common .
pink abalone haliotis corrugata .
haliotis ancile shield abalone .
haliotis aquatili japanese abalone .
haliotis asinina ass ear abalone .
haliotis assimili thread abalone .
haliotis australis australian abalone austral abalone .
haliotis brazieri abalone .
haliotis coccoradiata reddish ray abalone .
haliotis conicopora conical pore abalone brownlip abalone .
haliotis corrugata pink abalone .
haliotis crachedorii black abalone .
white abalone haliotis sorenseni .
haliotis crebrisculpta close sculpture abalone .
haliotis cyclobate whirl abalone .
haliotis dalli abalone .
haliotis discus disk abalone .
haliotis diversicolor colour abalone .
haliotis dohrniana dhorn abalone .
haliotis elegan elegant abalone .
haliotis emmae emma abalone .
haliotis ethologus mimic abalone .
haliotis fulgen green abalone .
haliotis gigantea giant abalone .
haliotis glabra glisten abalone .
haliotis hargravesi hargraf abalone .
haliotis howensis lord howe abalone .
haliotis iris blackfoot abalone .
haliotis iris rainbow abalone paua abalone .
haliotis jacnensis abalone .
haliotis kamschatkana pinto abalone .
haliotis laevigata smooth australian abalone greenlip abalone .
haliotis melculus honey abalone .
haliotis midae midas ear abalone perlemoen abalone .
haliotis multiperforata hole abalone .
haliotis ovina oval abalone sheep ear abalone .
haliotis parva canaliculate abalone .
haliotis planata planate abalone .
haliotis pourtalesii pourtale abalone .
haliotis pulcherrima beautiful abalone .
haliotis quekett abalone .
haliotis roei roe abalone .
haliotis rosacea rosy abalone .
haliotis rubra ruber abalone .
haliotis rufescen red abalone .
haliotis scalaris staircase abalone ridge ear abalone .
haliotis semiplicata semiplicate abalone .
haliotis sorenseni white abalone .
haliotis spadicea blood spot abalone .
haliotis speciosa splendid abalone .
haliotis squamata australian abalone .
haliotis squamosa squamose abalone .
haliotis tuberculata european edible abalone tube abalone tuberculate ormer .
haliotis varia variable abalone .
haliotis venusta lovely abalone .
haliotis virginea virgin abalone .
haliotis walallensis northern green abalone flat abalone .
specie .
haliotis clathrata haliotis barbouri haliotis crebrisculpta haliotis dissona haliotis exigua haliotis fatui haliotis kamtschatkana assimili haliotis kamtschatkana kamtschatkana haliotis madaka haliotis mariae haliotis patamakanthini haliotis pustulata haliotis roberti haliotis rubiginosa haliotis rubra haliotis rugosa haliotis thailandi haliotis unilaterali .
research .
lin .
meyer .
.
zero zero .
growth structure abalone shell material science engineer zero jan .
seven abstract .
california red abalone .
bullet proof abalone .
abalone variety .
external link .
abalone farming boat .
abalone biology .
online archive california .
conchology .
speciman shell picture .
man mollusk link .
natural abalone horn pearl sample photo .
imagemap worldwide abalone distribution .
gastropod .
chinese cuisine .
seafood .
tree life cleanup .
abbess latin abbatissa fem .
form abba abbot female superior mother superior .
abbey convent nun .
mode election position right authority abbess correspond abbot .
office elective choice secret vote sister body .
abbess admit office episcopal benediction .
conferring staff pectoral cross hold life liable deprive misconduct .
council trent fix qualifying age year profession .
abbess right demand absolute obedience nun exercise discipline extend power expulsion subject bishop .
female abbess incapable perform spiritual function priesthood belong abbot .
ordain confer veil excommunicate .
england abbess attend ecclesiastical council .
.
becanfield sign presbyter .
celtic usage abbess preside joint house monk nun .
custom accompany celtic monastic mission france spain rome .
later period .
.
robert founder fontevraud abbey chinon saumur france commit government order man woman female superior .
german evangelical church title abbess btissin case .
.
itzehoe survive designate head abbey protestant reformation continue stifte .
.
collegiate foundation provide home income unmarried lady noble birth call canoness kanonissinen stiftsdaman .
office abbess considerable social dignity fill princess reign house .
religious work .
religious executive .
roman catholic church office .
britannica .
human abdomen latin word meaning belly body pelvi thorax .
abdomen stretch thorax thoracic diaphragm pelvis pelvic brim .
pelvic brim stretch lumbosacral angle intervertebral disk pubic symphysis edge pelvic inlet .
space inlet thoracic diaphragm term abdominal cavity .
boundary abdominal cavity abdominal wall peritoneal surface rear .
human abdomen alimentary tract place absorption digestion food occur .
alimentary tract abdomen consist low oesophagus stomach duodenum jejunum ileum cecum appendix ascend transverse descend colon sigmoid colon rectum .
vital organ abdoman include liver kidney pancrea spleen .
abdominal wall split posterior lateral side anterior wall .
common set layer cover form wall deep extraperitoneal fat parietal peritoneum layer fascia different name cover transversalis psoas fascia .
superficial present posterior wall layer muscle transversus abdominus tranvserse abdominal muscle internal obliquus internus external oblique obliquus externus .
muscle abdominal wall .
henry gray .
anatomy human body .
obliquus externus external oblique muscle outermost muscle cover abdomen .
broad flat quadrilateral .
originate low rib curve insertion outer anterior crest ilium sheath rectus abdominus muscle midline linea alba .
obliquus internus internal oblique muscle shape small thin external oblique muscle overlie .
originate poupart ligament inguinal ligament inner anterior crest ilium .
low third insert common fiber external oblique underlie transversus abdominus linea alba .
upper insert low rib .
transversus abdominus muscle flat triangular fiber run .
lie internal oblique underlying transversalis fascia .
originate poupart ligament inner lip ilium lumbar fascia inner surface cartilage low rib .
insert linea alba rectus abdomini .
rectus abdominis muscle long flat .
originate pubic bone run abdomen linea alba insert cartilage fifth sixth seventh rib .
muscle cross tendinous intersection call linae transversae .
rectus abdominus enclose thick sheath form describe fiber muscle lateral abdominal wall .
pyramidalis muscle small triangular .
locate low abdomen rectus abdomini .
originate pubic bone insert linea alba way umbilicus belly button .
abdominal organ .
relation viscera large vessel abdomen .
abdomen contain tubelike organ digestive tract solid organ .
hollow abdominal organ include stomach small intestine colon attached appendix .
organ liver attach gallbladder pancreas function close association digestive tract communicate duct .
spleen kidney adrenal gland lie abdomen blood vessel include aorta inferior vena cava .
anatomist consider urinary bladder uterus fallopian tube ovary abdominal organ pelvic organ .
abdomen contain extensive membrane call peritoneum .
fold peritoneum cover certain organ cover organ lie close abdominal wall .
anatomist type organ retroperitoneal .
surface landmark abdomen .
mid line slight furrow extend ensiform cartilage xiphoid process symphysis pubis represent linea alba abdominal wall .
midpoint sit umbilicus navel .
broad rectus muscle stand muscular people .
outline muscle interrupt transverse depression indicate lineae transversae .
ensiform cartilage umbilicus .
combination linea alba linea transversae form abdominal pack seek body builder .
upper lateral limit abdomen subcostal margin form cartilage false rib zero join .
low lateral limit anterior .
crest ilium poupart ligament run anterior superior spine ilium spine pubis .
low limit mark visible groove .
pubic spine external abdominal ring opening muscular wall abdomen spermatic cord emerge male inguinal hernia rupture .
method location abdominal content appreciate draw horizontal vertical line .
high transpyloric line .
addison situate way suprasternal notch symphysis pubis cut pyloric opening stomach inch right mid line .
hilum kidney little left end touch low limit spleen .
correspond lumbar vertebra .
second line subcostal draw low point subcostal arch tenth rib .
correspond upper lumbar vertebra inch umbilicus .
indicate transverse colon low end kidney upper limit transverse duodenum .
line call intertubercular run rough tubercle feel outer lip crest ilium half inch zero anterior superior spine .
line correspond body fifth lumbar vertebra pass ileo caecal valve small intestine join large .
vertical mid poupart line draw point midway anterior superior spine pubic symphysis costal margin .
right valuable ileo caecal valve situate cut intertubercular line .
orifice vermiform appendix lie inch mcburney point .
upper vertical line meet transpyloric line low margin rib ninth gallbladder situate .
left mid poupart line correspond upper quarter inner edge descend colon .
right subcostal margin correspond low limit liver right nipple half inch upper limit viscus .
horizontal vertical line divide abdomen region .
region left hypchondria left right lateral region left right inguinal region epigastrium umbilical region pubic region .
.
waist .
list muscle human body .
alimentary canal .
abdominal pain .
reference .
tortora gerard .
nichola .
principle anatomy physiology harper row publisher new york isbn zero zero zero .
gray henry seven seven anatomy descriptive surgical gray anatomy bounty book .
taber clarence wilber taber cyclopedic medical dictionary edition .
davi company philadelphia isbn zero zero zero seven .
abdomen .
human anatomy .
term abdominal surgery cover surgical procedure involve open abdomen .
surgery abdominal organ deal connection description organ stomach kidney liver etc .
disease affect abdominal cavity deal name .
.
.
common abdominal surgery describe .
exploratory laparotomy refer opening abdominal cavity direct examination content example locate source bleed trauma .
follow repair removal primary problem .
appendectomy surgical opening abdominal cavity removal appendix .
perform definitive treatment appendicitis appendix remove incidental abdominal procedure .
laparoscopy invasive approach abdominal surgery rigid tube insert small incision abdominal cavity .
tube allow introduction small camera surgical instrument gas cavity direct indirect visualization treatment abdomen .
abdomen inflate carbon dioxide gas facilitate visualization small video camera procedure monitor operating room .
surgeon manipulate instrument abdominal cavity perform procedure cholecystectomy gallbladder removal common laparoscopic procedure .
laparoscopic method speed recovery time reduce blood loss infection compare traditional open cholecystecomy .
complication abdominal surgery include bleed infection shock ileus short term paralysis bowel .
sterile technique aseptic post operative care antibiotic vigilant post operative monitoring reduce risk complication .
plan surgery perform sterile condition risky perform emergency unsterile condition .
content bowel unsterile leakage bowel content trauma increase risk infection .
.
abdominoplasty .
general surgery .
type surgery .
abduction refer .
kidnapping near synonym criminal law case involve woman child .
abduction physiology type movement involve change organ limb position .
abductive reason method reasoning logic .
child abduction abduction kidnapping young child baby old person .
abduction phenomenon umbrella term describe number hypothesis claim assertion state extraterrestrial creature kidnap individual .
north korean abduction japanese north korean abduction south korean policy abduction seven zero zero pursue north korean government .
abduction megumi yokota story zero zero american documentary film .
abensberg town bavaria germany .
spa town locate aben tributary danube .
.
.
regensburg connect rail motorway .
pop .
zero zero zero zero .
small spa sulphur bath resort cure rheumatism gout .
water .
town castra abusina roman roman remain exist neighbourhood .
battle abensberg zero april zero napoleon gain signal victory austrian archduke louis general hiller .
abensberg birthplace johanne aventinus .
abensberg seal district hallertau hop planting area .
reference .
town bavaria .
spa town .
abensberg .
armenian nationality armenia armenian language .
theological doctrine arius arianism .
arminianism school soteriological thought protestant christian theology found dutch theologian jacobus arminius .
acceptence stretch mainstream protestantism evangelicalism .
influence john wesley prominent methodist movement .
arminianism view primary opponent calvinism .
main tenet hold .
man unable effort salvation .
god election conditional faith jesus .
jesus atonement people .
god grace act deterministic fashion .
salvation lose continue salvation conditional continued faith .
broad scope church history arminianism calvinism relate .
debate respective follower heated public direct reference doctrine appear american culture .
arminianism define affirm original belief jacobus arminius term understand umbrella large grouping idea include hugo grotius john wesley clark pinnock .
primary perspective system apply detail classical arminianism see arminius figurehead wesleyan arminianism suggest see john wesley figurehead .
wesleyan arminianism synonomous methodism .
arminianism understand critic include pelagianism supporter primary perspective deny .
history .
main artcle history calvinist arminian debate .
jacobus arminius dutch pastor theologian late early seven century .
teach theodore beza calvin hand pick successor reject teacher theology make god author sin .
arminius propose election god believer make conditional faith .
arminius view challenge dutch calvinist arminius die national synod occur .
arminius follower want adopt leader call remonstrant .
arminius die satisfy holland state general request page paper outline view remonstrant reply stead craft article remonstrance .
political manuever dutch calvinist able convince prince maurice deal situation .
maurice remove arminian magistrate office call national synod dordrecht .
synod dort open dutch calvinist arminian exclude token calvinist representative country publish condemnation arminius follower heretic .
publication famous point calvinism response article remonstrance .
arminian holland remove office imprison banish swear silence .
year holland grant arminianism protection religion animosity arminian calvinist continue .
debate calvin follower arminius follower distinctive post reformation church history .
heated discussion friend fellow methodist minister john wesley george whitfield characteristic similar debate .
wesley champion arminius teaching defend soteriology periodical title arminian write article predestination consider .
defend arminius charge semi pelagianism hold belief original sin total depravity .
time wesley attack determinism claim characterize unconditional election maintain belief ability lose salvation .
wesley clarify doctrine prevenient grace preach ability christian attain perfection .
current landscape .
advocate arminianism calvinism find home protestant denomination .
denomination lean arminian direction include anglican methodist general baptist pentecostal charismatic .
denomination lean calvinist direction include particular baptist reform baptist presbyterian congregationalist .
majority southern baptist include graham accept arminianism exception allow perseverance saint calvinism grow acceptance .
majority lutheran hold mediating view teach philip melanchthon .
current scholarly support arminianism wide varied .
particular thrust return teaching arminius system term classical arminianism .
leroy forline author quest truth answer life inescapable question .
stephen ashby professor ball state university contributor view eternal security robert picirilli pastor academic dean professor free baptist bible college author grace faith free prominent supporter .
methodism wesley teaching inspire large scholarly follow vocal proponent include .
kenneth grider stanley hauerwa william willimon .
recent influence new perspective paul movement influence arminianism view corporate election .
proponent movement include jame dunn .
.
wright .
arminian theologian hold similar perspective align new perspective movement include robert shank author elect son david pawson british teacher theologian author save save paul marston roger forster author god strategy human history jerry wall joseph dongell professor asbury theological seminary author calvinist .
theology .
arminian theology fall group classical arminianism draw teaching jacobus arminius wesleyan arminian drawing wesley .
group overlap .
addition .
classical arminianism .
portrait jacobus arminius .
classical arminianism title reform arminianism reformation arminianism theological system present jacobus arminius maintain remonstrant influence serve foundation arminian system .
list belief give .
depravity total arminius state fall state free man true good wound infirm bent weakend imprison destroy lose .
power debilitate useless assist grace power excite divine grace .
atonement intend jesus death people jesus draw people people opportunity salvation faith .
jesus death satisfie god justice penalty sin elect pay jesus work cross .
christ atonement intend require faith effect .
arminius state justification act judge imputation righteoussness mercy .
man justify god .
accord rigour justice forgiveness .
stephen ashby clarifie arminius allow possible way sinner justify absolute perfect adherence law god imputation christ righteousness .
grace resistible god take initiative salvation process grace come people .
grace call prevenient pre regenerate grace act people convict gospel draw salvation enable possibility sincere faith .
picrilli state grace close regeneration lead regeneration resist .
offer salvation grace act because effect deterministic method influence response fashion accept deny .
man free respond resist free limit god sovereignty god allow man choice accept gospel jesus faith allow man resist .
election conditional arminius define election decree god eternity decree justify christ believer accept eternal life .
god determine save determination believe jesus faith justify .
accord arminius god regard christ engraft faith .
god predestine elect glorious future predestination predetermination believe predetermination believer future inheritance .
elect predestine sonship adoption glorification eternal life .
eternal security conditional believer assurance salvation condition remain christ .
salvation condition faith perseverance condition .
apostasy turn christ commit deliberate willful rejection jesus renouncement belief .
article remonstrance arminius follower formulate zero state belief conditional election unlimited atonement iii total depravity total depravity resistable grace possibility apostasy .
note article deny perseverance saint arminius say teach true believer .
fall faith .
conceal passage scripture wear aspect answer permit approve point understanding .
core belief jacobus arminius remonstrant summarize theologian ashby .
.
draw enable unable believe .
able resist .
.
have draw enable regeneration able believe .
able resist .
.
believe god regenerate able continue believe .
able resist .
.
resist point unbelief unable believe .
able resist .
wesleyan arminianism .
methodism .
arminius john wesley strong proponent arminianism .
wesley agree vast majority arminius teach maintain strong doctrine original sin total depravity conditional election prevenient grace unlimited atonement apostasy .
portrait john wesley .
wesley depart tradition forge new theological territory issue .
atonement wesley atonement hybrid penal substitution theory hugo grotius lawyer remonstrant governmental theory .
steven harper state wesley place substitionary element legal framework .
need bring proper relationship justice god love person god hatred sin .
satisfaction legal demand justice act mediate reconciliation .
possibility apostasy wesley acknowledge possibility christian apostasize lose salvation .
wesley sermon backslider influential sermon harper summariz follow act commit sin ground loss salvation .
loss salvation related experience profound prolonged .
wesley see primary pathway result permanent fall grace unconfessed sin actual expression apostasy .
wesley disagree arminius maintain apostasy final wesley talk shipwreck faith tim claim persuade thousand .
innumerable instance kind fall stand upright .
christian perfection christian perfection accord wesley purity intention dedicate life god mind christ enable walk christ walk .
love god heart neighbor .
restoration favour image god fill fullness god .
wesley clear christian perfection imply perfection bodily health infallibility judgment .
mean violate god involuntary transgression remain .
perfect christian remain subject temptation continue need pray forgiveness holiness .
absolute perfection perfection love .
wesley teach salvation perfection say perfect holiness acceptable god jesus christ .
variation .
time arminius come represent large variety belief .
belief pelagianism consider arminianism orthodoxy deal .
doctrine adhere arminian foundation minority view highlight .
open theism .
main article open theism .
doctrine open theism state god powerful know present powerful know present .
open theist resolve issue human free god sovereignty claim god capable predetermine human choice salvation .
clark pinnock know propenent .
arminian professor theologian robert picirilli reject doctrine open theism deformed arminianism .
joseph dongell state open theism move classical arminianism process theology .
majority arminian view accept classical theism belief god power knowledge presence limit divine character .
arminian reconcile human free god sovereignty foreknowledge hold point .
human free limit original sin god prevenient grace restore humanity ability accept god salvation .
god exercise sovereignty way illustrate extent word power authority predetermine salvation choose apply different mean .
god foreknowledge future exhaustive complete future certain contingent human action .
god determine future know .
god certainty human contingency compatible .
corporate view election .
conditional election .
majority arminian view election individual base god foreknowledge faith second perspective deserve merit .
arminian reject concept individual election prefer understand doctrine corporate term .
accord corporate election god choose individual elect salvation choose elect believe church salvation .
dutch reform theologian herman ridderbo say certainty salvation rest fact church belong certain number belong christ foundation world .
fixity lie hidden decree corporate unity church christ come know gospel learn embrace faith .
corporate election draw support similar concept corporate election find old testament jewish law .
biblical scholarship agreement judeo greco roman think century opposite western world individual mantra collectivist nature .
identity stem membership group individuality .
accord roman supporter claim jewish election choose people cease national rejection jesus messiah .
result new covenant god choose people corporate body christ church call spiritual israel covenant theology .
pastor theologian .
brian abasciano claim paul say jews gentile christian place god plan election salvation think behave say corporate perspective view group primary speak embed group .
individual act member group belong happen happen virtue membership group .
scholar maintain jesus human elect individual christ eph faith elect .
joseph dongell professor asbury theological seminary state conscipuous feature ephesian zero phrase christ occur time ephesian .
mean jesus christ choose predestine .
incorporate grace faith come share jesus special status choose god .
markus barth illustrate inter connectedness election christ understand election god people .
member community individual share benefit god gracious choice .
comparison view .
understanding arminianism aid understand theological alternative pelagianism calvinism .
arminianism major belief system misunderstood critic supporter .
list common misconception .
common misconception .
arminianism support work base salvation know system arminianism deny salvation faith faith .
misconception direct arminian possibility apostasy critic maintain require continual good work achieve final salvation .
arminian intial salvation eternal security faith faith .
belief faith condition entrance kingdom god unbelief condition exit kingdom god lack good work .
arminianism deny original sin total depravity system arminianism found arminius wesley deny original sin total depravity arminius wesley affirm man basic condition righteous understand god seek god .
comparison calvinism system diverge .
arminianism deny jesus substitutionary payment sin arminius wesley believe necessity sufficiency christ atonement substitution .
arminius hold god justice satisfied hugo grotius wesley follower teach satisfied .
comparison pelagianism .
main article pelagianism .
semi pelagianism history calvinist arminian debate .
pelagius british monk opponent augustine hippo jerome early century .
arrive christian rome britain pelagius appal lack holiness find .
pelagius preach justification faith believe salvation finish good work moral uprightness .
pelagius deny double predestination irresistible grace affirm augustine .
student caelestius go teacher reject justification faith .
influence augustine jerome teaching pelagius caelestius reject papacy heretical .
pelagianism come represent system deny original sin hold nature human capable good maintain morality work equation yield salvation .
semi pelagianism variation original akin pelagius thought justification faith adam original sin bad example human seek god salvation complete work .
system reject calvinist understanding predestination .
critic arminianism claim arminianism condone accept support pelagianism variety .
arminius refer pelagianism grand falsehood state confess det heart consequence theology .
david british pastor theologian decrie association libelous attribute arminius wesley doctrine .
arminian reject accusation pelagianism calvinist opponent term remain intertwine popular usage .
list similarity contrast arminianism pelagianism .
similariti system reject doctrine calvinistic predestination irresistible grace .
system accept biblical importance work morality strive holy .
difference arminianism maintain original sin total depravity substitutionary atonement salvation faith .
arminianism maintain work holiness important determine effect salvation point process .
comparison calvinism .
main article calvinism .
arminius follower revolt calvinism early seven century soteriology divide calvinism arminianism .
conservative calvinism hyper calvinism liberal arminianism pelagianism overwhelming majority protestant evangelical pastor theologian hold system .
similarity .
total depravity arminian affirm calvinist doctrine total depravity .
difference come understanding god remedy depravity .
substitutionary effect atonement arminian affirm calvinist substitutionary effect christ atonement effect limit elect .
classical arminian agree calvinist substitution individual penal satisfaction elect wesleyan arminian maintain substitution corporate governmental nature .
difference .
extent atonement arminian hold universal drawing universal extent atonement specific drawing limited extent hold calvinism .
ashby state .
god choose remedy humanity situation particularistic because effect mean propose calvinism .
word god see fall human race bad condition dead sin unable spiritual good preclude choose reach people enable grace refer prevenient grace .
fact apostle paul say grace god bring salvation appear man titus .
nature grace arminian believe god prevenient grace restore free concern salvation humanity .
individual able accept gospel faith resist unbelief .
calvinist hold individual response gospel determine god man god grace irresistible .
ashby continue .
calvinist recoil say enable draw universalism result save .
yes god grace irresistable grace .
god choose salvation go proceed line deterministic because effect relationship .
go allow sinner resist offer grace grace enable sinner accept .
conditionality election arminian hold election eternal salvation come jesus condition faith attach .
calvinist doctrine unconditional election state salvation earn human condition faith condition mean .
jerry dongell use illustration terrorist prison camp sinner tie blindfold gag drug contrast version divine rescue offer .
calvinist view divine invasion simple .
god invade camp carry prisoner strip prisoner shackle blinder inject faith prisoner vein .
prisoner have rescue prison position wall trust deliverer potency administer faith serum .
god lone actor sense human response faith cause god .
classical arminian believe god steal prison make bedside victim .
god inject serum begin clear prisoner mind delusion quell hostile reaction .
god remove gag prisoner mouth shin flashlight pitch black room .
prisoner remain mute rescuer voice whisper know let tell know let wooing begin divine truth begin dawn prisoner heart mind savior hold small mirror prisoner sunken eye frail body .
give dim light prisoner weaken eye begin focus .
rescuer continue know want prisoner make obvious advance turn .
question come pictue wondrous plan year come prisoner heartbeat quicken savior press know suspect come harm .
let hand bit bloody .
crawl awful tangle barbed wire .
create sacred space moment new possibility savior whisper want carry heart trust .
perseverance arminian believe future salvation eternal life secure christ protect external force conditional remain christ lose apostasy .
conditional perseverance contrast doctrine perseverance saint concept save save .
pawson comment .
arminian position portray throw lifeline drown man say grab hold hold pull safety .
maintain rescue way dream save contribution merit rescue .
fill gratitude rescuer .
.
reading .
pro .
ashby stephen contributor harper steven contributor view eternal security grand rapid zondervan zero zero isbn zero zero stephen ashby steven harper present defend case reform arminianism classical wesleyan arminianism michael horton classical calvinism norman geisler moderate calvinism .
forline leroy .
pinson matthew .
ashby stephen .
quest truth answer life inescapable question nashville randall house publication zero zero isbn zero forline author present comprehensive systematic theology salvation arminian perspective .
forster roger marston paul god strategy human history .
wipf stock publisher zero zero zero isbn seven zero seven author deep look grammatical historical context new testament passage deal predestination election historical source zero zero year .
.
come arminian conclusion .
pawson david save save study perseverance inheritance london hodder save save .
picirilli robert grace faith free contrast view salvation calvinism arminianism nashville randall house publication zero zero isbn zero picirilli take close look life view jacobus arminius present historical theological argument reformation arminianism classical .
shank .
robert elect son bethany house publisher isbn zero zero classic defense arminianism .
publish mid zero century remain primary defense arminian thought .
wall jerry .
dongell joseph .
calvinist downer grove intervarsity press zero zero isbn zero zero wall dongell present scriptural philosophical argument calvinism focus nature human freedom divine sovereignty self consistency christian life .
con .
grudem wayne systematic theology grand rapid zondervan isbn zero zero seven zero zero reason scriptural systematic theology present calvinist view .
peterson robert .
william michael .
arminian downer grove intervarsity press zero zero isbn zero zero counterpoint calvinist present scriptural philosophical case arminianism .
white jame .
potter freedom calvary press zero zero zero isbn seven seven seven calvinist response norman geisler choose free geisler present moderate calvinism hold perseverance saint consider supporter opponent strong consistent portrayal calvinism .
note .
history .
history calvinist arminian debate additional note .
baptist faith message zero zero zero revision http www .
sbc .
net zero zero zero .
asp .
harmon richard .
baptist denomination nashville convention press seven .
wall jerry dongell joseph calvinist downer grove intervarsity press zero zero seven .
ibid .
seven zero .
classical arminianism .
ashby stephen reform arminianism view eternal security grand rapid zondervan zero zero seven .
arminius jam writing jame arminius vol .
.
jam nichols .
.
bagnall grand rapid baker .
seven ibid .
.
ibid .
iii .
ashby view zero .
zero picirilli robert grace faith free contrast view salvation calvinism arminianism nashville randall house publication zero zero .
forline leroy .
pinson matthew .
ashby stephen .
quest truth answer life inescapable question nashville randall house publication zero zero .
arminius writing iii .
ibid .
pawson david save save study perseverance inheritance london hodder wesleyan arminianism view eternal security grand rapid zondervan zero zero seven .
zero ibid .
zero .
wesley john backslider work john wesley .
thoma jackson vol .
london wesley methodist book room seven repr grand rapid baker .
wesley john plain account christian perfection work .
wesley john end christ come work .
wesley john plain account christian perfection work .
variation .
picirilli grace faith free zero picirilli object link arminianism open theism devote entire section objection .
.
dongell joseph wall jerry calvinist .
seven picirilli grace faith free .
ashby view eternal security seven .
picirilli grace faith free zero .
zero ridderbo herman paul outline theology tran .
john richard witt grand rapid eerdman seven zero .
abasciano brian paul use old testament roman intertextual theological exegesis predestination john wesley .
nature wesleyan theology .
kenneth grider .
eternal security gordon olson .
eternal security daniel corner .
eternal security frederick .
lewi .
perseverance saint article show difference similarity arminian calvinist viewpoint perseverance saint argue assurance salvation .
characteristic wesley arminianism luke .
keefer .
arminianism catholic encyclopedia .
comparison arminian theology calvinist tradition conservative calvinist perspective .
arminianism biblical calvinist perspective .
armininaism expose mark herzer calvinist perspective .
christian theology .
methodism .
protestantism .
reformation .
theology .
arminianism .
alan parson project british progressive rock pop group active seven seven found alan parson eric woolfson .
title early work share common trait influence pink floyd dark moon parson audio engineer seven concept album tend begin instrumental introduction fade song instrumental piece middle second conclude quiet sad powerful song .
opening instrumental zero later project album eye sky feature .
group unusual lack single lead vocalist .
lead vocal duty alternate woolfson slow sad song stream guest vocalist choose vocal style complement song .
woolfson sing lead group hit include time eye sky record company pressure parson use parson prefer real singer woolfson admit .
addition woolfson chris rainbow lenny zakatek colin blunstone regular appearance .
singer ambrosia david pack vitamin geoff barradale procol harum gary brooker record project .
parson sing lead song raven hear sing backup paradise .
song appear group record tale mystery imagination album contain music base story poetry edgar allan .
vocalist vary small number musician work alan parson project .
parson production reason listener recognize song project work unfamiliar singer .
andrew powell composer arranger orchestral music life project ian bairnson guitar richard cottle synthesizer saxophone integral part project sound .
powell notable have compose film score project style richard donner film ladyhawke .
revolving lineup regular sideman true core project duo parson woolfson .
eric woolfson lawyer profession train composer pianist .
alan parson successful producer accomplished engineer .
work craft noteworthy song impeccable fidelity song project album credit woolfson parson .
member .
alan parson keyboard production engineering .
eric woolfson keyboard executive production .
andrew powell keyboard orchestral arrangement .
ian bairnson guitar .
bass david paton seven laurie cottle seven .
drum percussion stuart tosh seven seven seven stuart seven seven seven .
saxophon keyboard collin zero richard cottle seven .
vocal eric woolfson lenny zakatek john mile chris rainbow colin blunstone david paton include arthur brown .
trivium .
austin power movie spy shag .
evil laser call alan parson project note cambridge physicist .
parson .
project develop new site national library blind call alan parson project .
sirius instrumental piece open eye sky popular nba background music player introduction .
remember play role chicago bull championship team zero .
sirius eye sky instrumental mammagamma music seven weather channel special thunderstorm network engage regular non live programming music jean michel jarre .
simpson episode homerpalooza homer think alan parson project sort hovercraft .
grandaddy promo single alan parson winter wonderland humourous cover christma song winter wonderland lyric alter song alan parson .
discography .
seven tale mystery imagination base story writer edgar allan .
later reissue seven remix original master tape enhance track restore orson well narration record week death leave original record company concern .
seven seven robot title quote isaac asimov work view tomorrow eye today .
include minor hit wouldn want breakdown .
seven pyramid ancient egypt surface album call view yesterday eye today .
seven eve woman project album feature female lead vocalist track .
zero turn friendly card gamble .
include hit time game people play .
eye sky surveillance life universe insist forget lose value .
album contain famous single eye sky .
ammonia avenue album discernable theme radio friendly album .
include don answer don believe appear good collection .
vulture culture critique consumerism particular american popular culture .
include let talk .
stereotomy effect fame fortune people singer actor etc .
seven gaudi song inspire life catalan architect antoni gaud song name famous work sagrada familia .
album parson release title try air time machine valid path woolfson concept album name freudiana sigmund freud work psychology poe tale mystery imagination continue alan parson project album edgar allan poe literature .
studio version freudiana produce alan parson feature regular project back musician make unofficial project album eric woolfson idea turn musical .
lead rift artist .
alan parson pursue solo career take member project road time successful worldwide tour eric woolfson go produce musical play influence project music .
freudiana gaudi gambler musical include project song eye sky time look limelight .
live music gambler distribute performance site cologne germany .
collection call instrumental work zero print include project instrumental track .
english musical group .
progressive rock group .
alan parson bear december zero british musician .
begin musical career staff engineer emi studio garner significant industry exposure work beatle masterpiece abbey road .
parson work paul mccartney wing early album oversee recording stewart cockney rebel pilot ambrosia holly solidify reputation work pink floyd dark moon .
alan parson know go consider normal scope recording engineer .
consider record director know compare album stanley kubrick film .
obvious work stewart year cat parson add saxophone transform original folk concept jazz influence ballad stewart chart .
see parson influence holly ain heavy brother air breathe sharp departure zero pop stay look stop stop stop bus stop kiss .
accomplished vocalist flutist parson sing infrequent incidental part album .
recording feature flute unknown .
influence work stewart concept album time passage parson decide begin create thematic record songwriter eric woolfson found alan parson project .
parson play keyboard sing record project design forum revolving collection vocalist session player arthur brown zombie colin blunstone cockney rebel steve harley holly allan clarke guitarist ian bairnson interpret perform parson woolfson link synthesize music .
project debut seven tale mystery imagination collection inspire work edgar allen poe .
album remix release include narration orson well leave vinyl version .
science fiction isaac asimov serve raw material seven seven follow robot .
zero turn friendly card meditation gamble alan parson project score zero hit game people play .
eye sky successful effort notch hit title track .
ammonia avenue go project subsequent lp earn little notice record vulture culture seven gaudi find favor longtime fan .
follow breakup project go create solo album .
try .
air include contain history aviation .
time machine .
zero zero valid path david gilmour return tunguska .
external link .
official site .
birth .
live people .
british record producer .
mathematic phrase number specialise us .
.
number theory property positive integer denote number positive integer hold .
.
limit hold positive integer write .
forall infty .
example prime number theorem state number prime number equal equal .
proportion prime integer tend zero .
positive integer composite infinite number prime .
sense measure theory related sense probability theory .
.
large .
mathematical terminology .
mathematical notation .
charle babbage invite seminar university turin analytical engine .
luigi menabrea young italian engineer write babbage lecture french transcript publish biblioth que universelle gen .
babbage ask ada lovelace bear ada byron translate menabrea paper english .
ask lady ada augment note add translation spend year .
note extensive menabrea paper publish lady diary taylor scientific memoir initialism .
.
.
note label long .
note ada describe algorithm analytical engine compute bernoulli number .
consider algorithm tailor implementation computer reason consider computer programmer .
note say expression modern computer phrase garbage garbage .
lovelace write .
analytical engine pretension originate .
know order perform .
follow analysis power anticipate analytical relation truth .
hand proponent artificial intelligence dismiss quote nonsense automate theorem proving cite counterexample .
accord linda talisman .
baum baum joan .
calculate passion ada byron .
archon .
book hamden conn .
.
isbn zero zero zero cite .
perl teri .
lady diary woman almanac seven zero historica seven .
wallis ruth peter .
female philomath historica seven zero seven .
woman mid century england sign .
name mathematical article popular journal .
influential periodical .
edinburgh review lend intellectual woman psychological .
support .
lady diary .
popular .
mathematical periodical encourage woman join .
wit beauty attract amateur .
sex .
respectable place pose mathematical .
problem sustain debate .
science .
periodical england zero technical article .
appear general periodical lady diary .
similar spark .
mrs .
somerville interest mathematic .
tea party .
afternoon recall year young mary fairfax .
give lady fashion magazine contain .
puzzle answer give strange symbol .
symbol turn algebra .
magazine .
introduction world euclidean geometry .
number .
baum .
.
external link .
sketch analytical engine invent charle babbage .
.
menabrea note memoir translator ada augusta countess lovelace .
ada lovelace note lady diary .
history computing .
augustine refer .
saint .
augustine hippo zero theologian author city god confession .
augustine canterbury .
zero archbishop canterbury .
.
augustinian order catholic monk name augustine hippo .
augustine volcano augustine island alaska .
.
augustine florida city united state .
jame augustine power center university illinois man basketball team .
aromatic hydrocarbon abbreviate arene hydrocarbon molecular structure incorporate planar set carbon atom connect delocalised electron number consist alternate single double covalent bond .
simple possible aromatic hydrocarbon benzene configuration carbon atom know benzene ring .
benzene ring model .
toluene .
carbon atom hexagonal cycle electron share .
go hydrogen atom neighboring carbon .
leave share neighboring carbon atom benzene molecule draw alternate single double bond hexagon .
chemist draw circle inside ring electron float delocalized molecular orbital size ring .
represent equivalent nature bond bond order .
.
equivalency explain resonance form .
electron float ring electromagnetic field generate ring flat .
modern terminology benzene ring describe compound continuous closed system ring contain separate set sigma electron .
atomic orbital form sigma system hybridize form system pure orbital .
property .
close conjugation .
carbon atom hybridize trigonal planar structure .
carbon hydrogen ratio large .
ckel rule apply .
burn yellow flame high carbon hydrogen ratio .
undergo electrophilic substitution reaction .
benzene derivative benzene .
benzene .
aromatic hydrocarbon monocyclic polycyclic .
benzene simple recognize aromatic hydrocarbon nature bonding recognize friedrich august kekul von stradonitz century .
pah .
naphthalene important arene polycyclic aromatic hydrocarbon call polynuclear aromatic hydrocarbon .
compose aromatic ring .
simple pah benzocyclobutene .
pah origin life .
january zero zero zero meeting american astronomical society report cite battersby zero zero team lead .
witt university toledo ohio study ultraviolet light emit red rectangle find spectral signature anthracene pyrene .
complex molecule find space .
discovery consider confirmation hypothesis nebulae type red rectangle approach end life convection current because carbon hydrogen nebulae core catch stellar wind radiate .
cool atom bond way form particle million atom .
witt team infer cite battersby zero zero discover pah vital formation early life earth nebula nebulae necessity originate .
external link .
carcinogenic fac list portable document format .
toxicological profile pah .
list pah .
abiogenic gas debate zero zero explorer .
reference .
american astronomical society .
.
.
meeting program content .
retrieve january zero zero http www .
aa .
org meeting aa zero .
battersby .
zero zero .
space molecule point organic origin .
retrieve january zero zero http www .
newscientist .
com news news .
jsp .
aromatic hydrocarbon hydrocarbon origin life .
article abbey christian monastic community .
us abbey disambiguation .
abbey latin abbatia derive syriac father christian monastery convent government abbot abbess serve spiritual father mother community .
priory differ abbey superior bear title prior abbot .
priory offshoot large abbey abbot continue subordinate actual distinction abbey priory lose renaissance .
confuse term convent term monastery .
nun monk live monastery .
sister member active order live convent .
nun cloister monastery .
known christian monastic community monasticism consist group cell hut collect common centre house hermit anchorite famous holiness singular asceticism attempt orderly arrangement .
community invention christianity .
example set essene judea therapeutae egypt .
early age christian monasticism ascetic accustom live independent village church support labour hand distribute surplus supply scanty want poor .
increase religious fervour aid persecution drive civilization mountain solitude lonely desert .
desert egypt swarm cell hut anchorite .
anthony great retire egyptian thebaid persecution maximian .
.
celebrated .
austeriti sanctity power exorcist .
fame collect host follower imitate asceticism attempt imitate sanctity .
withdraw wilderness numerous disciple .
refuse separate build ceil spiritual father .
arise monastic community consist anchorite live little dwelling unite superior .
anthony neander remark church history vol .
iii .
.
clark tran .
conscious design founder new mode live common coenobitism .
degree order .
introduce group hut .
arrange line tent encampment house street .
arrangement line single cell come know laurae laurai street lane .
real founder cenobitic koino common bio life monastery modern sense pachomius egyptian beginning century .
community establish tabennae island nile upper egypt .
found region lifetime number zero zero zero monk .
year death society claim zero zero zero zero member .
coenobia resemble village people hard work religious community sex .
building detach small humble character .
cell hut accord sozoman .
.
iii .
contain monk .
take chief meal common refectory dining hall .
.
hour fast .
eat silence hood draw face table .
monk spend time devote religious service study manual labour .
palladius visit egyptian monastery close century find zero zero member coenobium panopolis pachomian rule tailor seven smith carpenter cameldriver tanner .
separate community oeconomus steward subject chief steward station head establishment .
produce monk labour commit ship alexandria .
money raise sale expend purchase store support community devoted charity .
year superior coenobia meet chief monastery presidency archimandrite chief fold miandra sheepfold meeting give report administration year .
coenobia syria belong pachomian institution .
learn detail concern vicinity antioch chrysostom writing .
monk live separate hut kalbbia form religious hamlet mountain .
subject abbot observe common rule .
refectory eat common meal bread water day labour recline strew grass door .
time day join prayer psalm .
santa laura mount athos .
necessity defence hostile attack monastic house tend accumulate rich gift economy space convenience access community degree dictate compact orderly arrangement building monastic coenobium .
large pile building erect strong outside wall capable resist assault enemy necessary edifice range open court surround cloister .
usual eastern arrangement exemplify plan convent holy laura mount athos .
monastery oriental monastery surround strong lofty blank stone wall enclose area acre zero zero zero zero zero zero .
long extend length zero zero foot .
main entrance north defend separate iron door .
entrance large tower constant feature monastery levant .
small postern gate .
enceinte comprise large open court surround building connect cloister gallery wood stone .
outer court large contain granary storehous kitchen office connect refectory .
adjacent gateway storied guest house opening cloister .
inner court surround cloister open monk cell .
centre court stand catholicon conventual church square building apse .
cruciform domical byzantine type approach domed narthex .
church stand marble fountain cover dome support column .
opening western cloister stand outer court refectory large cruciform building zero zero foot zero way decorate fresco saint .
upper end semicircular recess recall triclinium lateran palace rome place seat hegumenos abbot .
apartment hall meet oriental monk take meal separate cell .
annex plan coptic monastery lenoir show church aisle cellular apse range cell oblong gallery .
benedictine abbey .
monasticism west owe extension development benedict nursia bear .
.
zero .
rule diffuse miraculous rapidity parent foundation monte cassino western europe country witness erection monastery exceed see spaciousness splendour .
great town italy benedictine convent rise great centre population england france spain .
number monastery found .
.
zero seven zero zero amazing .
council constance .
.
few zero seven zero abbey establish order .
building benedictine abbey arrange plan modify necessary durham worcester monastery stand steep bank river accommodate arrangement local circumstance .
exist example early monastery benedictine order .
yield ravage time violence man .
preserve elaborate plan great swiss monastery gall erect .
.
zero put possession arrangement monastery class early century .
curious interesting plan subject memoir keller rich professor robert willis arch .
journal vol .
.
.
seven .
indebted substance follow description plan reduce elucidated transcript original preserve archive convent .
general appearance convent town isolated house street run .
plan compliance benedictine rule enjoin possible monastery contain necessary life building connect religious social life inmate .
comprise mill bakehouse stable cow house accommodation carry necessary mechanical art wall obviate necessity monk go limit .
abbey jumi g normandy .
general distribution building describe church cloister south occupy centre quadrangular area zero foot square .
building great monastery distribute group .
church form nucleus centre religious life community .
close connection church group building appropriate monastic line daily requirement refectory eat dormitory sleep common room social intercourse chapter house religious disciplinary conference .
essential element monastic life range cloister court surround cover arcade affording communication shelter element building .
infirmary sick monk physician house physic garden lie east .
group infirmary school novice .
outer school headmaster house opposite wall church stand convent enclosure close proximity abbot house constant eye .
building devote hospitality divide group reception distinguished guest monk visit monastery poor traveller pilgrim .
place right leave common entrance monastery hospitium distinguished guest place north church abbot house poor south farm building .
monk lodge guest house build north wall church .
group building connect material want establishment place south west church separate monastic building .
kitchen office reach passage west end refectory connect bakehouse brewhouse place .
southern western side devoted workshop stable farm building .
building exception story church erect wood .
include thirty separate block .
church cruciform nave bay semicircular apse extremity .
west surround semicircular colonnade leave open paradise wall church .
area divide screen chapel .
high altar stand east transept ritual choir altar saint paul eastern peter western apse .
cylindrical campanile stand detach church western apse .
cloister court south nave .
church east pisalis calefactory common sitting room brother warm flue floor .
later monastery find chapter house absence plan surprising .
appear inscription plan north walk cloister serve purpose chapter house fit bench long side .
calefactory dormitory opening south transept church enable monk attend nocturnal service readiness .
passage end lead necessarium portion monastic building plan extreme care .
southern occupy refectory west end vestibule kitchen reach .
separate main building monastery connect long passage building contain bake house brewhouse sleep room servant .
upper story refectory vestiarium ordinary clothe brother keep .
western cloister story building .
cellar larder store room .
building church opening door cloister outer monastery area parlour interview visitor external world .
eastern north transept scriptorium writing room library .
east church stand group building comprise miniature conventual establishment complete .
cover cloister surround usual building .
.
refectory dormitory etc .
church chapel place .
detached building belong contain bath kitchen .
diminutive convent appropriate oblati novice sick monk infirmary .
residence physician stand contiguous infirmary physic garden north east corner monastery .
room contain drug store chamber ill .
house bloodlett purge adjoin west .
outer school north convent area contain large schoolroom divide middle screen partition surround fourteen little room term dwelling scholar .
head master house build wall church .
hospitia guest house entertainment stranger different degree comprise large common chamber refectory centre surround sleep apartment .
provide brewhouse bakehouse traveller superior order kitchen storeroom bedroom servant stable horse .
hospitium strange monk abut north wall church .
cloister extreme verge convent area south stand factory contain workshop shoemaker saddler shoemaker sellarii cutler grinder trencher maker tanner currier fuller smith goldsmith dwelling rear .
find farm building large granary threshing floor mill malthouse .
face west stable shed goatstable piggery sheep fold .
servant labourer quarter .
south east corner find hen duck house poultry yard dwelling keeper .
kitchen garden bed bear name vegetable grow onion garlic celery lettuce poppy carrot cabbage etc .
eighteen .
way physic garden present name medicinal herb cemetery tree apple pear plum quince etc .
plant .
westminster abbey .
westminster abbey example great benedictine abbey identical general arrangement trace describe .
cloister monastic building lie south church .
parallel nave south cloister refectory lavatory door .
eastern find remain dormitory raise vault substructure communicate south transept .
chapter house open alley cloister .
small cloister lie south east large cloister east remain infirmary table hall refectory able leave chamber .
abbot house form small courtyard west entrance inner gateway .
considerable portion remain include abbot parlour celebrate jerusalem chamber hall westminster king scholar kitchen buttery .
york .
mary abbey york ground plan annex exhibit usual benedictine arrangement .
precinct surround strong fortified wall side river ouse sufficient protection fourth .
entrance strong gateway north .
entrance chapel church olaf new comer pay devotion arrival .
gate south guest hall hospitium .
building ruin remain enable identify grand cruciform church cloister court chapterhouse refectory kitchen court office principal apartment .
infirmary perish .
fig .
.
mary abbey york benedictine .
churton monnastic ruin .
.
church .
.
office .
.
chapter house .
.
cellar .
.
vestibule ditto .
.
uncertain .
.
library scriptorium .
.
passage abbot house .
.
calefactory .
.
passage common house .
.
necessary .
.
hospitium .
.
parlour .
.
great gate .
.
refectory .
.
porter lodge .
.
great kitchen court .
.
church olaf .
.
cellarer office .
.
tower .
.
cellar .
.
entrance bootham .
.
passage cloister .
history monasticism alternate period decay revival .
growth popular esteem come increase material wealth lead luxury worldliness .
religious ardour cool strictness rule relaxed zero century decay discipline complete france monk say unacquaint rule benedict ignorant bind rule .
reformation abuse take form establishment new monastic order new stringent rule require modification architectural arrangement .
early reform order cluniac .
order take little village cluny mile .
.
macon .
.
zero reform benedictine abbey found william duke aquitaine count auvergne berno abbot beaume .
succeed odo regard founder order .
fame cluny spread .
rigid rule adopt vast number old benedictine abbey place affiliation mother society new foundation spring large number owe allegiance archabbot establish cluny .
end century number monastery affiliate cluny country western europe amount zero zero zero .
monastic establishment cluny extensive magnificent france .
form idea enormous dimension fact record .
.
pope innocent accompany cardinal patriarch archbishop general carthusian cistercian king louis son queen mother baldwin count flander emperor constantinople duke burgundy lord visit abbey party attendant lodge monastery disarrange monk zero zero number .
abbey building include magnificent church sweep close century .
annex ground plan take destruction monastery exception church rebuild .
church ground plan bear remarkable resemblance lincoln cathedral vast dimension .
.
high .
nave double vault aisle .
lincoln eastern western transept furnish apsidal chapel east .
western transept .
eastern .
choir terminate semicircular apse surround chapel semicircular .
western entrance approach ante church narthex aisled church mean dimension flank tower rise stately flight step bear large stone cross .
south church lie cloister court immense size place west case .
south cloister stand refectory immense building zero zero zero long zero wide accommodate longitudinal transverse row table .
adorn portrait chief benefactor abbey scriptural subject .
end wall display judgment .
unable identify principal building .
abbot residence stand adjoin entrance gate .
guest house close .
bakehouse remain detached building immense size .
english cluniac .
english house cluniac order lewe found earl warren .
.
.
zero seven seven .
fragment domestic building exist .
preserve cluniac house england castle acre norfolk wenlock shropshire .
ground plan give britton architectural antiquity .
departure benedictine arrangement .
prior house perfect .
cluniac house england french colony govern prior nation .
secure independence abbey reign henry .
cluniac revival brilliancy short live .
celebrity order work moral ruin .
growth wealth dignity cluniac foundation life relaxed discipline predecessor fresh reform need .
cistercian .
cistercian abbey senanque .
great monastic revival cistercian arise year century wide diffusion long honourable existence .
owe real origin distinct foundation reform benedictine year zero stephen hard native dorset educate monastery sherborne derive cistercium desolate inaccessible forest solitude border champagne burgundy rapid growth wide celebrity order undoubtedly attribute enthusiastic piety bernard abbot monastic colony send quick succession cistercian house famed abbey clairvaux clara valle .
.
.
rigid self abnegation rule principle reform congregation benedictine order extend church building erect .
characteristic cistercian abbey extreme simplicity studied plainness .
tower central permit low .
unnecessary pinnacle turret prohibit .
triforium omit .
window plain undivided forbid decorate stain glass .
needless ornament proscribe .
cross wood candlestick iron .
renunciation world evidence meet eye .
spirit manifest choice site monastery .
dismal savage hopeless spot appear rigid mood .
come ascetic improver .
cistercian monastery rule find place deep water valley .
stand border stream fountain building extend .
valley rich productive wear different aspect brother choose place retirement .
wide swamp deep morass tangle thicket wild impassable forest prevail feature .
bright valley clara valli bernard know valley wormwood infamous den robber .
savage dreary solitude barren bernard companion reduce live beech leaf .
milman lat .
christ .
vol .
iii .
.
.
abbey church .
denis .
abbey church .
denis .
clairvaux abbey .
clairvaux abbey .
citeaux abbey .
citeaux abbey .
kirkstall abbey .
kirkstall abbey .
fountain abbey .
fountain abbey .
austin canon .
building austin canon black canon call colour habit present distinctive peculiarity .
order seat england colchester house austin canon found .
.
zero spread .
order regular clergy hold middle position monk secular canon resemble community parish priest live rule adopt nave great length accommodate large congregation .
choir long llanthony christchurch twynham shut aisle bolton kirkham etc .
destitute aisle .
nave northern house north aisle bolton brinkburn lanercost .
arrangement monastic building follow ordinary type .
prior lodge attach .
.
angle nave .
plan abbey augustine bristol cathedral church city show arrangement building depart little ordinary benedictine type .
austin canon house thornton lincolnshire remarkable size magnificence gate house upper floor form guest house establishment possess octagonal chapter house decorate date .
premonstratensian .
premonstratensian regular canon white canon house england perfect remain easby yorkshire bayham kent .
head house order england welbeck .
order reform branch austin canon found .
.
norbert bear xanten low rhine .
zero zero premontre seclude marshy valley forest coucy diocese laon .
order spread .
founder lifetime possess house syria palestine .
maintain rigid austerity course year wealth impair discipline member sink indolence luxury .
premonstratensian bring england .
.
zero settle newhouse lincolnshire humber .
ground plan easby abbey owe situation edge slop bank river irregular .
cloister place south church chief building occupy usual position round .
cloister garth chichester rectangular surround building sprawl awkward fashion .
church follow plan adopt austin canon northern abbey aisle nave north choir narrow aisleless .
transept aisle east form chapel .
church bayham destitute aisle nave choir .
terminate sided apse .
church remarkable exceed narrowness proportion length .
extend longitudinal dimension seven .
.
broad .
stern premonstratensian canon want congregation care possession build church long room .
premonstratension order exist small group chanone premontre run benedictine abbey conque south west france know refuge pilgrim travel way saint jame puy velay auvergne compostella galicia spain .
carthusian .
carthusian order establishment bruno .
.
zero develop modify form arrangement monastic institution .
principle order combine coenobitic solitary life demand erection building novel plan .
plan adopt bruno companion original institution chartreux grenoble maintain carthusian establishment europe ascetic severity order extent relaxed primitive simplicity building exchange magnificence decoration characterize foundation certosas pavia florence .
accord rule bruno member carthusian brotherhood live absolute solitude silence .
occupy small detached cottage standing small garden surround high wall connect common corridor cloister .
cottage cell carthusian monk pass time strict asceticism leave solitary dwelling attend service church certain day brotherhood assemble refectory .
peculiarity arrangement carthusian monastery charter house call england corruption french chartreux exhibit plan clermont viollet duc .
clermont .
establishment surround wall furnish interval watch tower .
enclosure divide court eastern court surround cloister cottage monk open musch large .
court divide main building monastery include church sanctuary divide monk choir screen altar small cloister south surround chapter house refectory chapel pontgibaud .
kitchen office lie refectory accessible outer court enter cloister .
north church sacristy chapel cell sub garden .
lodging prior occupy centre outer court west door church face gateway convent .
small raise court fountain .
outer court contain guest chamber stable lodging lay brother barn granary dovecot bakehouse .
prison .
outer court early foundation witham small church addition large church monk .
outer inner court connect long passage wide admit cart laden wood supply cell brother fuel .
number cell surround great cloister .
arrange uniform plan .
little dwelling contain room sit room warm stove winter sleeping room furnish bed table bench bookcase closet .
cell cloister gallery passage corridor cut inmate cell sound movement interrupt meditation .
superior free access corridor open niche able inspect garden see .
hatch turn table daily allowance food deposit brother appoint purpose afford view inward outward .
arrangement find variation charter house western europe .
yorkshire charterhouse mount grace found thoma holland young duke surrey nephew richard .
marshal england revival popularity order .
.
seven perfect preserve english example .
characterize simplicity order .
church modest building narrow aisleless .
wall enclosure court .
small south present usual arrangement church refectory etc .
open cloister .
building plain solid .
northern court contain cell number .
surrotmd double stone wall wall zero .
zero .
.
garden stand cell build storied cottage room ground floor light large small window provide doorway court opposite outer wall monk convey sweeping cell refuse garden eremus .
door court little hatch daily pittance food supply contrive turn angle wall look look .
perfect example hatch arrangement belong carthusian house exist miraflore burgo remain complete zero .
carthusian house england .
early witham somerset found henry order bring england .
wealthy magnificent sheen richmond surrey found henry .
dimension building sheen state large .
great court measure zero zero zero seven cloister square zero zero hall zero length zero breadth .
mendicant friar .
article monastic arrangement incomplete account convent mendicant preaching friar include black friar dominican grey franciscan white carmelit eremite augustinian friar .
order arise beginning century growth town city .
benedictine branch work achieve self sufficient agricultural estate mendicant friar operate .
plant rule large town preference poor populated district preaching friar oblige adapt building requirement site .
regularity arrangement possible study .
church build reception large congregation hearer worshipper form class elder order ground plan character .
long parallelogram unbroken transept .
nave consist equal body contain stall brotherhood leave free congregation .
constructional choir want church form uninterrupted structure continuous range window .
east end square friar church winchelsea polygonal apse .
find single transept great size rivalling exceed nave .
arrangement frequent ireland numerous small friary afford admirable exemplification peculiarity ground plan .
friar church destitute tower century tall slender tower insert nave choir .
grey friar lynn tower hexagonal good example .
arrangement monastic building peculiar characteristic .
miss regularity building early order .
jacobin paris cloister lie north long narrow church parallel aisle refectory room immense length detach cloister stretch area west church .
toulouse nave parallel aisle choir apsidal radiate chapel .
refectory stretch northward right angle cloister lie north church have chapter house sacristy east .
norwich gloucester .
example english friary dominican house norwich dominican franciscan gloucester mention .
church black friar norwich depart original type nave andrew hall have regular aisle .
resemble early example grey friar reading .
choir long aisleless hexagonal tower exist lynn perish .
thc cloister monastic building remain perfect north .
dominican convent gloucester exhibit cloister court north desecrate church .
refectory west south dormitory century .
good example .
cell cubicle divide partition base remain .
east prior house building later date .
grey franciscan friar church follow ordinary type have equal body gabl continuous range window .
slender tower nave choir .
hulne .
convent carmelite white friar good example abbey hulne alnwick order england found .
.
zero .
church narrow oblong destitute aisle .
.
.
cloister south chapter house etc .
east dormitory .
prior lodge place west cloister .
guest house adjoin entrance gateway chapel annex south conventual area .
nave church austin friar eremite london stand .
decorate date wide centre aisle divide light graceful arcade .
fragment south walk cloister grey friar remain building christ hospital blue coat school stand .
black friar perish .
take remain establishment friar afford little warrant bitter invective benedictine alban matthew paris friar found zero year build residence palace king .
enlarge day day sumptuous edifice encircle lofty wall lie incalculable treasure transgress bound poverty violate fundamental rule profession .
allowance jealousy rival order rise popularity .
cell .
large monastery depend small foundation know cell priory .
foundation single building serve residence farm office example miniature monastery zero monk .
outlying farming establishment belong monastic foundation know villae grange .
staff lay brother supervision single monk .
abbot abbess ruler .
city rule head certain abbey .
information abbey principality .
nunnery .
nunnery convent nun .
nunnery england build folkestone king eadbald .
.
list abbey priory .
external link .
abbey catholic encyclopedia .
abbey encyclopaedia britannica .
abbey monastery index sacred destination .
abbey france sacred destination .
abbey .
art history .
annale school school historical writing name french scholarly journal annale histoire conomique sociale call annale .
economy soci civilisation rename annale .
histoire science social expound .
annal school history know incorporate social scientific method history .
annale found edit marc bloch lucien febvre teach university strasbourg .
author associate distinctive annale approach combine geography history sociological approach annee sociologique member colleague strasbourg produce approach reject predominant emphasis politic diplomacy war century historian .
pioneer approach study long term historical structure longue dur event .
geography material culture annalist call mentality psychology epoch characteristic area study .
eminent member school george duby write forward book dimanche bouvine history teach reject sideline sensational reluctant simple acounting event strive contrary pose solve problem neglect surface trepidation want observe long medium term evolution economy society civilisation .
bloch shoot gestapo german occupation france world war febvre carry annale approach zero zero .
time train fernand braudel know exponent school .
braudel work come define second era annale historiography influential zero seven zero work mediterranean region era philip spain .
author emmanuel roy ladurie jacque goff continue carry annale banner today annale approach distinctive historian work cultural history economic history .
historiography .
reference .
fernand braudel annale school david moon .
reading .
peter burke .
french historical revolution annale school .
stanford university press .
.
fran ois dosse .
new history france triumph annale .
university illinois press .
.
lynn hunt jacque revel ed .
histori french construction past .
new press .
.
collection essay piece annale long introduction excellent contain good reference .
historiography .
historiosophy .
physics antimatter article antiparticle cubanate album antimatter album .
antimatter contra terrene matter matter compose antiparticle constitute normal matter .
particle antiparticle come contact annihilate produce burst energy result production particle antiparticle electromagnetic radiation .
reaction rest mass conserve reaction energy conserve .
history .
paul dirac develop relativistic equation electron know dirac equation .
equation find negative energy solution addition normal positive one .
present problem electron tend low possible energy level energy negative infinity nonsensical .
way get dirac propose vacuum consider sea negative energy dirac sea .
electron sit sea .
think dirac find hole sea positive charge .
think proton hermann weyl point hole mass electron .
existence particle positron confirm carl .
anderson .
today standard model show particle antiparticle additive quantum number negative value normal matter particle .
sign reversal apply quantum number property additive charge mass example .
positron opposite charge mass electron .
atom antihydrogen compose charge antiproton orbit charge positron .
antimatter production .
artificial production .
artificial production antimatter antihydrogen reality early zero .
charl munger slac associate fermilab realise antiproton travel relativistic speed pass nucleus atom potential force creation electron positron pair .
postulate scenario antiproton small chance pair positron eject electron form antihydrogen atom .
cern announce create antihydrogen atom implement slac fermilab concept zero experiment .
experiment preform low energy antiproton ring lear lead walter mario macri .
fermilab confirm cern finding produce zero zero antihydrogen atom facility .
antihydrogen atom create zero subsequent experiment cern fermilab energetic hot suit study .
resolve hurdle gain good understanding antihydrogen collaboration form late zero athena atrap .
primary goal collaboration creation energetic cold antihydrogen suit study .
cern activate antiproton decelerator device capable decelerate antiproton .
gev .
mev hot produce study effective antihydrogen huge leap .
late zero zero athena project announce create world cold antihydrogen .
antiproton experiment cool decelerate antiproton decelerator pass thin sheet foil capture penning trap .
antiproton undergo stochastic cooling stage process .
athena team antiproton cooling process effective inefficient .
million antiproton leave antiproton decelerator zero thousand penning trap .
early zero zero athena researcher release datum new method create low energy antihydrogen .
technique involve slow antiproton antiproton decelerator inject penning trap penning malmberg trap .
trap antiproton mix electron cool energy potential antiproton result coulomb collision cool antiproton warm electron particle reach equilibrium .
antiproton cool trap small cloud positron plasma inject second trap mix trap .
excite resonance mix trap confinement field control temperature positron plasma procedure effective plasma thermal equilibrium trap environment .
positron plasma cloud generate positron accumulator injection source positron radioactive sodium .
antiproton cool antiproton electron mixture transfer mix trap contain positron .
electron remove series fast pulse mix trap electrical field .
antiproton reach positron plasma coulomb collision occur result cooling antiproton .
positron antiproton approach thermal equilibrium antihydrogen atom begin form .
neutral antihydrogen atom effect trap leave confinement field .
method athena researcher predict able create zero zero antihydrogen atom operational second .
athena atrap seek cool antihydrogen atom subject inhomogeneous field .
antihydrogen atom neutral spin produce magnetic moment .
magnetic moment vary depend spin direction atom deflect inhomogeneous field electrical charge .
big limit factor production antimatter availability antiproton .
recent datum release cern state operational facility capable produce zero seven antiproton second .
assume optimal conversion antiproton antihydrogen true billion year thousand produce gram antihydrogen .
limit factor antimatter production storage .
state known way store antihydrogen .
athena project manage antihydrogen atom annihilation zero second time study behaviour .
antimatter matter reaction practical application medical imaging positron emission tomography pet .
kind beta decay nuclide lose surplus positive charge emit positron event proton neutron neutrino give .
nuclid surplus positive charge cyclotron generate medical use .
occur production .
antiparticle create universe high energy particle collision place .
high energy cosmic ray impact earth atmosphere matter solar system produce minute quantity antimatter result particle jet destroy contact nearby matter .
produce region center milky way galaxy energetic celestial event occur .
presence result antimatter detect gamma ray produce annihilate nearby matter .
antiparticle produce environment high temperature mean particle energy great pair production threshold .
region space black hole event horizon think environment result matter antimatter component hawk radiation .
period baryogenesis universe hot dense matter antimatter produce annihilate .
presence remain matter absence detection remain antimatter attribute violation symmetry relate matter antimatter .
exact mechanism violation baryogenesis remain mystery .
notation .
physicist need notation distinguish particle antiparticle .
way denote antiparticle add bar macron symbol particle .
example proton antiproton denote mathrm bar .
convention distinguish particle electric charge .
electron positron denote .
add bar symbol redundant .
antimatter fuel .
antimatter matter collision entire rest mass particle convert energy .
energy unit mass zero order magnitude great chemical energy order magnitude great nuclear energy liberate today chemical reaction nuclear fission fusion .
reaction antimatter matter produce .
zero seven zero petajoule energy equation .
contrast burn kilogram gasoline produce .
zero seven nuclear fusion kilogram hydrogen produce .
zero .
energy utilize realistic technology zero energy produce reaction nucleon antinucleon carry neutrino intent purpose consider lose .
scarcity antimatter mean available fuel antimatter catalyze nuclear pulse propulsion .
generate single antiproton difficult require particle accelerator vast amount energy million time release annihilate ordinary matter inefficiency process .
know method produce antimatter energy produce equal normal matter theoretical limit half input energy convert antimatter .
counterbalance antimatter annihilate ordinary matter energy equal twice mass antimatter liberate energy storage form antimatter theory zero zero efficient .
antimatter production limited grow geometric rate discovery antiproton .
current antimatter production rate zero nanogram year expect increase new facility cern fermilab .
current technology consider possible attain antimatter million gram optimize collision collection parameter give current electricity generation cost .
antimatter production cost mass production tie electricity cost economical pure antimatter thrust application unlikely come advent technology deuterium tritium fusion power .
note zero zero annual production antiproton cern picogram cost zero million .
mean produce gram antimatter cern need spend zero zero million trillion dollar run antimatter factory zero zero billion year .
nasa institute advanced concept fund study explore antimatter occur van allen belt earth belt gas giant jupiter able collect magnetic scoop low cost gram .
energy density high form thrust weight equation antimatter rocketry spacecraft different .
fact energy gram antimatter transport unmanned spacecraft mar month mar global surveyor take month reach mar .
hop antimatter fuel interplanetary travel interstellar travel fear humanity get capability construction antimatter weapon .
antiuniverse .
dirac consider existence antimatter astronomical scale .
confirmation theory discovery positron antiproton antineutron real speculation begin possible existence antiuniverse .
following year motivate basic symmetry principle believe universe consist matter antimatter equal amount .
isolated system antimatter universe free interaction ordinary matter earthbound observation distinguish true content photon antiparticle universe antiuniverse .
assume large zone antimatter exist boundary antimatter atom antimatter galaxy star come contact normal atom .
region powerful flux gamma ray produce .
observe deployment sensitive instrument space detect .
think symmetry break early universe charge parity symmetry violate violation .
standard big bang cosmology tell universe contain equal amount matter antimatter particle antiparticle evolve .
find particular heavy unstable particle antiparticle decay positron electron .
account preponderance matter antimatter explain .
standard model particle physics way accommodate difference evolution matter antimatter fall explain net excess matter universe zero order magnitude .
dirac sci writer field day vision antiworld .
antistar antiunivers antimatter common plot device supposition existence coeval antimatter duplicate universe take modern cosmology .
direct violation .
antimatter popular culture .
large energy release matter antimatter annihilation inspire appearance fiction .
famous fictional example antimatter action science fiction franchise star trek common energy source starship large reactor generate power mix supercool deuterium antideuterium annihilation reaction regulate dilithium crystal .
weapon photon torpedo .
antimatter engine appear book dragonrider pern series anne mccaffrey .
niven ringworld series antimatter appear weapon useful super dense matter .
dan brown explore use antimatter weapon novel angel demon terrorist threaten destroy vatican unstable antimatter steal cern .
night dawn trilogy peter .
hamilton antimatter characterize dangerous substance imaginable outlaw galaxy .
antimatter reference movie batman movie evil henchman turn antimatter revive heavy water batcave concept remain unexplained example .
episode doctor planet evil scientist .
sorenson transform antiman exposure antimatter .
rocky horror picture riff confirm .
furter pitchfork weapon point laser capable emit beam pure antimatter .
misuse term lead audience response line laser .
comic book produce comic notion antiuniverse parlance universe utilize green lantern series zero .
matter universe contain world know qward green lantern corp swear enemy weaponer qward .
city hero comic book superhero positron capable generate utilize weapon .
powerful twisted denizen matter universe know monitor succeed destroy multiverse event issue limited series crisis infinite earth .
protoss race starcraft use antimatter propulsion weaponry .
.
gravitational interaction antimatter .
elementary particle .
positron .
reference .
footnote .
external link reference .
cern webcast realplayer require .
antimatter ask question center antimatter matter study .
interesting faq cern contain lot information antimatter aim general reader .
antimatter .
matter .
quantum field theory .
particle physics .
physics fiction .
casa batll pronounce casa batyo building design antoni gaudi build year zero zero seven locate passeig cia passeig catalan promenade avenue illa disc rdia eixample district barcelona catalonia spain .
local building casa del ossos house bone visceral skeletal organic quality .
design middle class family situate prosperous district barcelona .
building look remarkable gaudi design identifiable art nouveau broad sense .
ground floor particular astonishing tracery irregular oval window flow sculpted stone work .
goal designer avoid straight line .
ade decorate mosaic break ceramic tile start shade golden orange move greenish blue .
roof arch liken dragon dinosaur .
common theory building rounded feature left centre terminate turret cross represent sword saint george plunge dragon .
external link .
official website casa batll .
casa batll greatbuilding .
com .
casa batll picture .
casa batll description .
building structure barcelona .
modernisme .
antoni gaud building .
entrance park .
park ell garden complex architectural element situate hill carmel cia district barcelona spain .
design catalan architect antoni gaud build year zero zero .
unesco world heritage site .
park unsuccessful housing site .
idea count eusebio guell .
inspire british development original english park .
convert municipal garden .
reach underground station certain distance regular bus good tourist bus .
park free gaud house contain furniture design visit cost .
gaud mosaic work main terrace .
design park work architect gaud unique style distinguishable .
wavy lava shape place tree form doric column stalactite decorate ornament break ceramic fragment catalan technique .
landscaping park tune natural terrain steep slope cliff allow remain wind path cutting grotto add natural feel .
sound unlikely place design compose bring peace calm expect park .
building original remarkable inconspicuous consider building design gaud .
shape roof unusual pinnacle .
focal point park main terrace surround long bench form sea serpent .
gaud naked man sit clay design bench .
curve form number enclave create social atmosphere .
large cross park high point offer complete view barcelona .
possible view main city panaroma sagrada familia montju area visible distance .
external link .
park ell google map .
parque guell garden guide .
park ell photo gallery .
barcelona .
modernisme .
park spain .
world heritage site spain .
antoni gaud building .
casa mil barcelona .
parabolic catenary arch terrace casa mil .
casa mil know pedrera catalan quarry building design catalan architect antoni gaud build year zero zero seven .
locate passeig cia passeig catalan promenade avenue eixample district barcelona catalonia spain .
build roger segimon mil .
unesco world heritage site .
building straight line .
people consider magnificent overwhelm wave lava sand dune .
building break understanding conventional architecture .
astonishing roof lunar appearance dreamlike landscape .
building consider sculpture regular building .
critic remark detachment usefulness consider art .
barcelonese time consider ugly quarry nickname today landmark barcelona .
casa mil predecessor building similar biomorphic appearance .
einstein tower potsdam design erich mendelsohn .
solomon .
guggenheim museum new york design frank lloyd wright .
chapelle notre dame ronchamp france design corbusier .
hundertwasserhaus word austrian architect friedensreich hundertwasser .
disney concert hall los angele frank gehry .
free exhibition hold floor provide opportunity interior design .
charge seven entrance apartment roof .
casa mil medium .
scene professione reporter film direct michelangelo antonioni film building roof .
stylize stairway entrance roof .
.
list building .
list museum .
external link .
pedrera educaci .
photograph casa mila pedrera .
photo pedrera .
building structure barcelona .
modernisme .
world heritage site spain .
antoni gaud building .
correspond kind particle associated antiparticle mass spin .
particle photon identical antiparticle particle electric charge charge neutral particle kind .
law nature think symmetric particle antiparticle violation experiment find time reversal symmetry violate nature .
observed excess baryon baryon universe primary unsolved problem cosmology .
particle antiparticle pair annihilate appropriate quantum state .
produce process .
process today particle accelerator create new particle test theory particle physics .
high energy process nature create antiparticle .
visible cosmic ray certain nuclear reaction .
word antimatter refer elementary antiparticle composite antiparticle antihydrogen large assembly .
history .
experiment .
prediction positron paul dirac carl .
anderson find cosmic ray collision produce particle cloud chamber particle detector move electron positron leave trail gas .
electric charge mass ratio particle measure observe curling cloud chamber track magnetic field .
positron direction path curl mistaken electron travel opposite direction .
antiproton antineutron find emilio segr owen chamberlain university california berkeley .
antiparticle subatomic particle create particle accelerator experiment .
recent year complete atom antimatter assemble antiproton positron collect electromagnetic trap .
hole theory .
development quantum field theory interpretation antiparticle hole unnecessary linger textbook .
steven weinberg quantum theory field vol isbn zero zero zero seven .
solution dirac equation contain negative energy quantum state .
result electron radiate energy fall negative energy state .
bad radiate infinite energy negative energy state available .
prevent unphysical situation happen dirac propose sea negative energy electron fill universe occupy low energy state pauli exclusion principle electron fall .
negative energy particle lift dirac sea positive energy particle .
lift leave hole sea act positive energy electron reversed charge .
interpret proton call paper zero theory electron proton .
dirac aware problem picture imply infinite negative charge universe .
dirac try argue perceive normal state zero charge .
difficulty difference mass electron proton .
dirac try argue electromagnetic interaction sea hermann weyl prove hole theory symmetric negative positive charge .
dirac predict reaction electron proton annihilate photon .
robert oppenheimer igor tamm prove because ordinary matter disappear .
year dirac modify theory postulate positron new particle mass electron .
discovery particle year remove objection theory .
problem infinite charge universe remain .
know boson exist antiparticle obey pauli exclusion principle hole theory doesn work .
unify interpretation antiparticle available quantum field theory solve problem .
particle antiparticle annihilation .
main article annihilation .
example virtual pion pair influence propagation kaon cause neutral kaon mix antikaon .
example renormalization quantum field theory field theory necessary number particle change .
particle antiparticle appropriate quantum state annihilate produce particle .
reaction photon annihilation electron positron pair example .
single photon annihilation electron positron pair occur impossible conserve energy momentum process .
reverse reaction impossible reason .
quantum field theory process allow intermediate quantum state time short violation energy conservation accommodate uncertainty principle .
open way virtual pair production annihilation particle quantum state fluctuate particle state .
process important vacuum state renormalization quantum field theory .
open way neutral particle mix process picture complicated example mass renormalization .
property antiparticle .
quantum state particle antiparticle interchange apply charge conjugation parity time reversal .
denote quantum state particle momentum spin component direction .
.
denote charge conjugate state antiparticle .
behaviour cpt statement particle antiparticle lie irreducible representation poincare group .
property antiparticle relate particle .
good symmetry dynamic .
.
.
.
proportionality sign indicate phase right hand .
word particle antiparticle .
mass .
spin state .
opposite electric charge .
quantum field theory .
section draw idea language notation canonical quantization quantum field theory .
try quantize electron field mix annihilation creation operator write .
.
use symbol denote quantum number previous section sign energy denote correspond annihilation operator .
course deal fermion operator satisfy canonical commutation relation .
write hamiltonian .
.
see expectation value ne positive .
sign combination creation annihilation operator expectation value zero .
introduce charge conjugate antiparticle field creation annihilation operator satisfy relation .
.
opposite sign energy .
rewrite field form .
.
sum positive energy state second negative energy .
energy .
zero .
zero infinite negative constant .
vacuum state define state particle antiparticle zero zero zero zero .
energy vacuum zero .
energy measure relative vacuum positive definite .
analysis property show annihilation operator particle antiparticle .
case fermion .
approach vladimir fock wendell furry robert oppenheimer .
quantize real scalar field find kind annihilation operator real scalar field describe neutral boson .
complex scalar field admit different kind annihilation operator relate conjugation field describe charge boson .
feynman stueckelberg interpretation .
observer see particle propagating light cone light cone .
observer move uniform velocity respect observer second particle move time reversed charge antiparticle .
mass lifetime particle remain unchanged consequence relativity .
consider propagation positive energy half electron field time richard feynman show causality violate allow particle travel light .
particle allow point view inertial observer look travel time opposite charge .
feynman reach pictorial understanding fact particle antiparticle equal mass spin opposite charge .
allow rewrite perturbation theory form diagram call feynman diagram particle propagate time .
technique widespread method compute amplitude quantum field theory .
picture develop ernst stueckelberg call feynman stueckelberg interpretation antiparticle .
.
gravitational interaction antimatter .
parity charge conjugation time reversal symmetry .
violation baryon asymmetry universe .
quantum field theory list particle .
baryogenesis .
reference .
feynman richard .
reason antiparticle dirac memorial lecture .
.
feynman .
weinberg .
cambridge university press seven .
isbn zero zero zero zero .
weinberg steven .
quantum theory field volume foundation .
cambridge university press .
isbn zero zero zero seven .
antimatter .
arabian prince bear mik lezan electro hop hip hop rapper los angele .
start career rapsur record label setup russ parr release electro classic innovator strange life .
couple year join compton rap group niggaz attitude .
.
.
arabian prince find go tough depart group solo career .
debut brother arab orpheus scrap pop chart .
solo release high demand .
credit album include brother arab bytch work .
.
.
straight outta production west coast hip hop artist .
arabian prince reappear testing video game fox interactive year zero zero zero run animation studio .
external link .
underworld arabian prince .
american rapper .
august seven day year gregorian calendar zero leap year day remain .
day north hemisphere summer hemisphere winter .
northern hemisphere consider summer august seven .
event .
seven brigantine griffon commission ren robert cavelier sieur salle tow southern end niagara river ship sail upper great lake north america .
seven george washington order creation badge military merit honor soldier wound battle .
rename poetic purple heart .
seven united state war department establish .
seven whiskey rebellion begin farmer monongahela valley pennsylvania rebel federal tax liquor distil drink .
sim bol var triumphs spain battle boyac .
seven opening poor man palace manchester .
seven peace bridge open fort erie ontario buffalo new york .
world war battle guadalcanal begin .
.
marine initiate american offensive war landing guadalcanal solomon island .
ibm dedicate program control calculator automatic sequence control calculator know harvard mark .
president harry truman announce successful bombing hiroshima atomic bomb return potsdam conference heavy cruiser uss augusta middle atlantic ocean .
seven thor heyerdahl balsa wood raft kon tiki smash reef raroia tuamotu island zero day seven zero zero zero seven mile journey pacific ocean prove pre historic people travel south america .
seven bombay municipal corporation take bombay electric supply transport good .
tokyo telecommunication engineer precursor sony begin sell transistor radio japan .
explorer program united state launch explorer atlantic missile range cape canaveral florida .
zero ivoire independent .
vietnam war .
.
congress pass gulf tonkin resolution give president lyndon .
johnson broad war power deal north vietnamese attack american force .
singapore expel separate federation malaysia .
race riot occur lans michigan .
seven vietnam war people republic china agree north vietnam undisclosed aid form grant .
seven zero california judge harold haley take hostage courtroom kill effort free george jackson police custody .
seven nbc air final day watergate hearing .
.
daytime television .
seven viking program vik enter orbit mar .
seven united state president jimmy carter declare federal emergency love canal .
washington star cease operation year publication .
takao doi mamoru mohri chiaki mukai choose japan astronaut .
rioting new york city tompkin square park .
.
.
congressman mickey leland die plane crash ethiopia .
zero time date british reckoning seven zero .
.
seven zero .
operation storm officialy declare croatia result total croat victory rebel serb force .
seven fine air flight zero cargo flight miami santo domingo crash seven ave miami international airport kill people .
.
.
embassy bombing bombing united state embassy dar salaam tanzania nairobi kenya kill people injure zero zero .
group indian army veteran launch political party rashtriya raksha dal .
zero zero zero deviantart .
com create scott jarkoff matteo steven angelo sortia .
zero zero russian priz class mini submarine seven crewmember rescue pacific coast .
zero zero singer marc cohn shoot head carjacking attempt denver survive .
birth .
zero zero guillaume dufay french composer .
seven .
alonso ercilla iga basque soldier poet .
.
zero elizabeth thory hungarian serial killer .
.
seven robert dudley style earl warwick english writer .
.
georg stiernhielm swedish poet .
seven .
seven jame bowdoin american revolutionary leader politician .
seven zero .
seven nathanael greene american revolutionary general .
seven .
seven seven louis freycinet french explorer .
.
seven seven carl ritter german geographer .
.
auguste michel french geologist .
.
zero alan leo british astrologer .
seven .
seven emil nolde german painter .
.
seven mata hari dutch spy .
seven .
seven seven ulrich salchow swedish figure skater .
.
billie burke american actress .
seven zero .
zero ralph bunche american diplomat recipient nobel peace prize .
seven .
.
.
swaminathan indian scientist .
felice bryant american country songwriter singer .
zero zero .
stan freberg american voice comedian .
jame randi canadian magician .
don larsen baseball player .
abebe bikila ethiopan athlete .
rahsaan roland kirk american saxophonist .
zero jean luc dehaene prime minister belgium .
garrison keillor american writer radio host .
.
.
thoma american singer .
dino valente american musician quicksilver messenger service .
.
david rasche american actor .
alan page american football player .
greg chappell australian test cricket player captain coach .
walid jumblatt leader lebanese druze .
alexei sayle british alternate comedian .
vladimir sorokin russian writer .
bruce dickinson english singer iron maiden .
zero david duchovny american actor .
harold perrineau .
american actor .
michael weishan american host author .
jimmy wale american founder wikipedia .
seven danny graf american baseball player .
seven david hick australian allege terrorist .
seven charlize theron south african actress .
seven jamey jasta american singer hatebreed .
yana klochkova ukrainian swimmer .
seven sidney crosby canadian hockey player .
death .
majorian roman emperor assassinate .
zero .
seven emperor japan .
zero henry holy roman emperor .
zero zero .
alexand stewart duke albany english prince .
thoma flem english judge .
.
vincenzo italian architect .
.
friedrich von spee german writer .
.
jin shengtan chinese editor writer critic .
zero .
seven pierre samuel pont nemour french industrialist .
seven .
joseph marie french weaver inventor .
seven .
jakob berzelius swedish chemist .
seven seven .
mariano arista president mexico .
zero .
fran ois alphonse forel swiss hydrologist .
.
rabindranath tagore indian author nobel prize laureate .
.
seven oliver hardy american comedian actor .
.
seven rosario castellano mexican poet .
.
mickey leland .
.
congressman .
.
brigid brophy british author .
.
brion jame american actor .
.
zero zero red adair american firefighter .
.
zero zero colin bibby english ornithologist .
.
zero zero peter jenning canadian bear news anchor .
.
external link .
bbc day .
new york time day .
august august july seven september seven listing day .
august zero day year gregorian calendar leap year day remain .
event .
zero emperor krishnadeva raya crown mark beginning regeneration vijayanagara empire .
john davis enter cumberland sound quest northwest passage .
battle graveline end mark end spanish armada attempt invade england .
zero city oulu finland found charle sweden .
seven battle dangan hill irish force defeat british parliamentary force .
seven mont blanc switzerland climb time jacque balmat michael gabriel paccard .
beta theta found oxford ohio .
quorum head brigham young create lead body mormon church .
american civil war follow defeat battle gettysburg general robert .
lee send letter resignation confederate president jefferson davi refuse receipt .
seven thoma edison receive patent mimeograph .
public law set number representative united state house representative .
law effect .
world war battle amien canadian troop back australian begin string continuous victory push german line .
german airship graf zeppelin begin round world flight .
zero betty boop premiere animated film dizzy dish .
mauthausen concentration camp open .
world war washington german saboteur execute .
quit india resolution pass bombay session aicc lead start civil disobedience movement india .
world war soviet union declare war japan invade manchuria .
united nation charter ratify united state nation join .
bhutan independent .
elizabeth ann duncan woman execute united state reintroduction capital punishment seven seven .
great train robbery england gang train robber steal .
million pound bank note .
seven association southeast asian nation asean found .
jur perform japan heart transplant .
iconic picture beatle take album abbey road .
seven richard nixon accept nomination candidate presidency .
seven .
.
vice president spiro agnew go television denounce accusation take kickback governor maryland .
seven kim dae jung south korean politician later president south korea kidnap .
seven watergate scandal .
.
president richard nixon announce resignation effective day .
seven boston rock band boston release .
good selling debut album history .
general win ruler burma resign .
chicago wrigley field install light attempt play game night .
st space shuttle columbia take secret day military mission .
collapse warsaw radio mast tall construction build .
john mccarthy british journalist hold hostage lebanon year islamic jihad release .
series finale mystery science theater zero zero zero air sci channel .
zero zero zero confederate submarine .
.
hunley raise surface year ocean floor .
zero zero opening ceremony zero zero summer olympic schedule begin clock zero zero zero zero .
birth .
zero seven emperor horikawa japan .
zero seven .
zero gille roberval french mathematician .
seven .
zero cilius calvert baron baltimore colonial governor maryland .
seven .
godfrey kneller german bear painter .
seven .
seven john ker scottish spy .
seven .
laurent belissen french composer .
seven .
francis hutcheson irish philosopher .
seven .
seven zero carl fredrik pechlin swedish politician .
seven .
esther morris suffragist .
.
woman judge .
zero .
nelson mile .
.
general .
.
matthew henson arctic explorer .
.
seven artur silva bernard president brazil .
.
seven emiliano zapata mexican revolutionary .
.
zero earle page eleventh prime minister australia .
.
adolf busch german violinist .
.
rafael moreno aranzadi spanish footballer .
.
marjorie kinnan rawling american author .
.
zero ern .
lawrence american physicist nobel prize laureate .
.
zero paul dirac english physicist nobel prize laureate .
.
zero andr jolivet french composer .
seven .
zero seven benny carter american musician arranger .
zero zero .
zero arthur goldberg .
.
supreme court justice .
zero .
zero sylvia sidney american actress .
.
rosetta lenoire american actress .
zero zero .
jame jumbo american track coach .
.
dino laurentiis italian film producer .
zero leo chiosso italian lyricist .
william asher american film producer .
john herbert chapman british physicist .
webb pierce american singer .
.
vulimiri ramalingaswami indian medical scientist .
esther william american actress swimmer .
rory calhoun american actor .
.
rudi gernreich austrian bear fashion designer .
.
alija izetbegovic president bosnia herzegovina .
zero zero .
seven johnny temple baseball player .
.
don burrow australian jazz musician .
larisa bogoraz soviet dissident .
zero zero .
ronald bigg british criminal .
sir roger penrose british physicist .
mel tilli american singer .
zero john law australia radio personality .
donald .
bellisario american television producer .
keith english actor .
seven dustin hoffman american actor .
connie steven american singer actress .
alexander watson american ambassador diplomat .
peter weir australian film director .
uli derickson czech bear flight attendant .
brooke bundy american actress .
keith carradine american actor .
mamoru oshii japanese film director .
jostein gaarder norwegian author .
robin quiver american radio personality .
don american actor .
nigel mansell english race car driver .
herbert prohaska austrian footballer .
branscombe richmond american actor .
deborah norville american reporter television host .
edge irish guitarist .
chris eubank english boxer .
seven scott stapp american singer creed .
seven ulis cruz ecuadoran footballer .
seven .
.
chasez american singer nsync .
seven draw lachey american singer .
seven louis saha french footballer .
seven richard harwood british cellist .
zero sabine klaschka german tennis player .
zero pat noonan american soccer player .
vanessa amorosi australian singer songwriter .
roger federer swiss tennis player .
princess beatrice york .
sesil karatantcheva bulgarian tennis player .
death .
lothair lotharingia .
.
oswald von wolkenstein austrian composer .
girolamo fracastoro italian physician .
seven .
alonso nchez coello spanish painter .
zero horio tadauji japanese warlord .
seven .
george booth baron delamer .
.
antoine arnauld french philosopher mathematician .
.
seven carl heinrich graun german composer .
carl peter thunberg swedish naturalist .
seven .
seven immanuel hermann fichte german philosopher .
seven seven .
seven alexander william doniphan american lawyer soldier .
zero .
eug boudin french painter .
.
zero jame tissot french artist .
.
william .
frye american politician .
zero .
adolf loo austrian architect .
seven zero .
zero johnny dodd american musician .
.
chaim soutine russian painter .
.
shirley jackson american author .
.
seven andrea feldman american actor .
.
seven julian cannonball adderley american jazz saxophonist .
.
louise brook american actress .
zero .
seven danilo blanu croatian mathematician .
zero .
jame irwin astronaut .
zero .
nevill mott english physicist nobel prize physics .
zero .
zero zero fay wray american actress .
zero seven .
zero zero barbara bel gedde american actress .
.
zero zero john .
johnson african american publisher billionaire .
.
zero zero gene mauch american athlete manager .
.
zero zero monica sjoo swedish artist cancer .
.
zero zero ilse werner german actress .
.
holiday observance .
taiwan father day .
mandarin mean father august .
sweden namesday queen silvia official flag day .
religious observance .
roman catholic church memorial dominic guzman priest seven zero .
external link .
bbc day .
new york time day .
day canada .
august seven august july september listing day .
april zero day year gregorian calendar zero seven leap year .
day remain .
event .
seven solar eclipse mark return odysseu legendary king ithaca kingdom trojan war .
zero seven bari fall robert guiscard end byzantine rule italy .
martin luther appearance diet worm examine holy roman emperor charl rest estate empire .
seven second jacobite rebellion battle culloden battle jacobite uprising fight lead destruction highland clan .
seven zero university nster nster north rhine westphalia germany found .
seven napoleonic war battle mount tabor napoleon drive ottoman turk river jordan acre .
passenger rail open india bori bunder bombay thane .
american civil war siege vicksburg ship lead union admiral david dixon porter heavy confederate artillery fire approach vicksburg mississippi .
ship lose .
dodge city kansa bat masterson fight gun battle .
harriet quimby woman fly airplane english channel .
seven vladimir lenin return petrograd present day saint petersburg exile finland .
mohanda gandhi organize day prayer fast response british slaughter indian protestor amritsar massacre .
treaty rapallo germany soviet union establish diplomatic relation berlin moscow sign .
willow sylvia townsend warner distribute book month club selection .
radio program fibber mcgee molly debut .
.
albert hofmann discover psychedelic effect lsd .
wwii red army begin final assault german force berlin .
united state army liberate nazi sonderlag high security prisoner war camp colditz castle .
german ship goya sink kill seven zero zero zero people .
seven texas city disaster explosion board freighter port cause city texas city texas catch fire kill zero zero .
seven bernard baruch coin term cold war describe relationship united state soviet union .
dave garroway move radio television host musical variety garroway large .
.
martin luth king .
pen famous letter birmingham jail incarcerate birmingham alabama protest segregation .
seven apollo program apollo launch moon cape canaveral florida .
seven vietnam war nguyen hue offensive prompt north vietnamese offensive united state resume bombing hanoi haiphong .
forl italy red brigade kill italian senator roberto ruffilli advisor prime minister ciriaco .
katina .
run maputo mozambique .
zero zero zero zero ton crude oil spill ocean .
france com introduce wanadoo internet service .
urban tornado history significant damage downtown nashville tennessee nashville tornado .
zero zero zero protest world bank imf washington .
zero zero voice vodafone network .
zero zero makobo modjadji crown new rain queen balobedu .
zero zero accession treaty sign athen admit zero new member state european union .
zero zero bbc announce david tennant cast tenth doctor long run science fiction television series doctor .
birth .
seven seven king louis pious .
zero .
king john france .
.
petrus apianus german mathematician .
seven .
jule hardouin mansart french architect .
seven zero .
zero han sloane british collector physician .
seven .
charl montagu earl halifax english poet statesman .
seven .
john hadley inventor .
seven .
seven joseph black scottish chemist .
seven .
seven zero henry clinton british general .
seven .
seven elisabeth vigee lebrun french painter .
.
zero zero george bingham earl lucan british soldier .
.
ferdinand eisenstein german mathematician .
.
anatole france french writer nobel prize laureate .
.
henry george chauvel australian general .
.
seven wilbur wright american aviation pioneer .
.
seven john millington synge irish writer .
zero .
seven tip foster english cricketer .
.
ernst lmann german politician .
.
charle chaplin english actor writer film producer .
seven seven .
zero orsay canadian actress .
.
zero frit philip dutch businessman .
zero zero .
garth william american illustrator .
.
spike milligan british comedian .
zero zero .
merce cunningham american dancer choreographer .
peter ustinov english writer actor film director .
zero zero .
kingsley amis english author .
.
henry mancini american composer .
.
seven edie adam american actress .
seven pope benedict xvi .
seven peter mark richman american actor .
dick night train lane american football player .
zero zero .
zero herbie mann american jazz flute player .
zero zero .
joan bakewell british broadcaster .
sarah kirsch german poet .
bobby vinton american singer .
seven joseph whipp american actor .
dusty springfield english singer .
.
zero queen margaret denmark .
margot adler american journalist .
seven kareem abdul jabbar american basketball player .
seven gerry rafferty british musician songwriter .
pierre toutain dorbec french photographer painter sculptor .
ioan mihai cochinescu romanian writer photographer .
rgvin halld rsson icelandic singer .
bill belichick american football coach .
west american voice actor .
.
neil schulman american writer activist .
ellen barkin american actress .
bruce bochy baseball player manager .
lise marie morerod swiss skier .
alison ramsay scottish field hockey player .
zero rafael benitez spanish football manager .
doris dragovi croatian singer .
ian mackaye american musician fugazi minor threat .
jon cryer american actor .
martin lawrence american actor comedian producer .
seven selena american singer .
.
seven sean maher american actor .
seven luka haas american actor .
seven seven fredrik ljungberg swedish footballer .
seven matthew lloyd australian football player .
seven howlin pelle almqvist swedish musician hive .
liliana mumy american actress .
death .
otho roman emperor .
.
seven walid umayyad caliph .
berengar friuli king italy .
sviatopolk kiev russian prince .
zero zero .
adelaide del vasto queen roger sicily .
duke frederick austria .
tobia hume english composer .
seven george villier duke buckingham english statesman .
.
aphra behn english dramatist .
seven christian mayer czech astronomer .
seven .
seven george louis leclerc comte buffon french naturalist .
seven zero seven .
francisco goya spanish painter .
seven .
domenico dragonetti italian composer .
seven .
alexi tocqueville french historian .
zero .
zygmunt florenty blewski polish physicist .
.
zero samuel smile scottish writer reformer .
.
george william hill american astronomer .
.
nelson .
aldrich .
.
senator rhode island .
.
steve bloomer english footballer .
seven .
arthur chevrolet swiss bear race car driver automobile designer .
.
rosalind franklin british chemist .
zero .
edna ferber american author .
.
seven kawabata yasunari japanese writer nobel prize laureate .
.
seven lucius clay american general .
seven .
scott brady american actor .
.
david lean british film director .
zero .
neville brand american actor .
zero .
ralph ellison american writer .
.
seven doris angleton american socialite .
.
seven roland topor french illustrator .
.
fr davi english snooker player .
.
zero zero michael ritchie american film director .
zero .
zero zero ruth fertel american restaurateur .
seven .
zero zero robert urich american actor .
.
zero zero graham stuart thoma english author garden designer .
zero .
zero zero kay walsh british actress .
.
holiday observance .
feast day .
benedict joseph labre roman catholic church .
saint bernadette .
saint paternus .
saint cecilia .
saint fructuosus .
saint turibius .
saint martial urban eventius caecilian julia companion martyr zero .
saint drogo .
birthday queen celebrate greenland .
external link .
bbc day .
april april seven march listing day .
article associativity mathematic .
associativity central processor unit memory cache architecture cpu cache .
mathematic associativity property binary operation .
mean order evaluation immaterial operation appear expression .
way parenthesis require associative operation .
consider instance equation .
.
add give seven add give end result left hand .
evaluate right hand start add give add .
equation hold true .
fact hold true real number .
addition real number associative operation .
associative operation abundant mathematic fact algebraic structure require binary operation associative .
important interesting operation non associative common example vector cross product .
definition .
binary operation set call associative satisfy associative law .
qquad mboxx .
evaluation order affect value expression show hold expression contain number operation .
associative evaluation order leave unspecified cause ambiguity omit parenthesis write .
.
example .
example associative operation include follow .
arithmetic addition multiplication real number associative .
.
leave .
begin .
quad .
qquad qquad qquad quad .
end .
.
mboxx mathbb .
addition multiplication complex number quaternion associative .
addition octonion associative multiplication octonion non associative .
great common divisor common multiple function act .
leave .
begin .
operatorname operatorname .
operatorname operatorname .
operatorname quad .
operatorname operatorname .
operatorname operatorname .
operatorname quad .
end .
mboxx mathbb .
matrix multiplication associative .
linear transformation represent matrix conclude linear transformation compose .
take intersection union set .
leave .
begin .
cap cap cap cap cap cap quad .
cup cup cup cup cup cup quad .
end .
right mboxa .
set denote set function operation functional composition associative .
circ circ circ circ circ circ qquad mboxf .
give set .
circ circ circ circ circ circ .
.
short composition map associative .
non associativity .
binary operation set satisfy associative law call non associative .
.
qquad mboxx .
operation order evaluation matter .
subtraction division exponentiation know example non associative operation .
begin .
quad .
qquad qquad .
.
quad qquad qquad .
end .
general parenthesis indicate order evaluation non associative operation appear expression .
mathematician agree particular order evaluation common non associative operation .
syntactical convention avoid parenthesis .
left associative operation non associative operation evaluate leave right .
.
leave .
begin .
qquad qquad quad .
quad .
mbox qquad qquad qquad qquad qquad qquad .
end .
.
mboxw .
right associative operation evaluate right leave .
leave .
begin .
qquad qquad quad .
quad .
mbox qquad qquad qquad qquad qquad qquad .
end .
.
mboxw .
leave associative right associative operation occur example give .
example .
leave associative operation include follow .
subtraction division real number .
qquad mboxx mathbb .
qquad qquad quad mboxx mathbb mboxy zero zero .
right associative operation include follow .
exponentiation real number .
.
reason exponentiation right associative repeat left associative exponentiation operation useful .
multiple appearance rewrite multiplication .
.
non associative operation conventional evaluation order define include follow .
take pairwise average real number .
qquad mboxx mathbb .
take relative complement set .
backslash backslash backslash backslash qquad mboxa .
venn diagram relative complement .
green left venn diagram represent .
green right venn diagram represent .
.
semigroup set associative binary operation .
commutativity distributivity discuss property binary operation .
power associativity alternativity weak form associativity .
abstract algebra .
elementary algebra .
binary operation .
apache software foundation asf non profit corporation classify zero united state support apache software project include apache http server .
asf form apache group incorporate delaware usa june .
apache software foundation decentralize community developer .
software produce distribute term apache license free software open source software .
apache project characterize collaborative consensus base development process open pragmatic software license .
project manage self select team technical expert active contributor project .
asf meritocracy imply membership foundation grant volunteer contribute apache project .
asf objective provide legal protection volunteer work apache project prevent apache brand organization permission .
asf hold apachecon conference year highlight apache project relate technology allow apache developer gather .
project .
recognize apache project include .
apache http server web server .
ant java base build tool .
apr apache portable runtime portability library write .
beehive java visual object model .
cocoon xml publishing framework .
database solution .
apache derby pure java relational database management system .
directory directory server support ldap protocol .
apache excalibur inversion control container name fortress related component .
apache forrest documentation framework base cocoon .
geronimo application server java server .
apache gump integration dependency version management .
incubator aspire asf project .
jakarta server java include set sub project .
apache jame java email news server .
lenya content management system .
log logging service application debug auditing include log .
lucene text search engine library write java .
maven java project management comprehension tool .
myfac javaserver face implementation .
mod perl dynamic website perl .
apache portal web portal related software .
spamassassin email filter identify spam .
strut java web application framework .
tcl dynamic website tool command language .
tomcat web container serve servlet jsp .
web service web service relate system .
xml xml solution web .
xmlbean xml java bind tool .
xml graphic conversion xml format graphical output .
board director .
current board director include .
ken coar .
justin erenkrantz .
dirk willem van gulik .
jim jagielski .
ben laurie .
stefano mazzocchi .
sam ruby .
greg stein chairman .
sander striker .
history .
history apache software foundation link apache http server work start .
group developer start work enhance ncsa httpd daemon .
brian behlendorf roy fielding hartill david robinson cliff skolnick randy terbush robert .
thau andrew wilson additional contribution eric hagberg frank peter nicolas pioch .
enhanced product call apache server release april .
member apache group form foundation provide support apache http server .
asf membership member zero zero zero committer zero zero .
external link .
http www .
apache .
org .
http wiki .
apache .
org general .
http wiki .
apache .
org apachecon frontpage .
free open source software foundation .
nonprofit technology .
american disability act zero short title united state public law zero zero stat .
seven july zero codify seq .
sign law july zero president george .
.
bush .
wide range civil right law prohibit discrimination base disability .
afford similar protection discrimination american disability civil right act discrimination base race religion sex national origin characteristic illegal .
certain specific condition exclude include alcoholism transsexuality .
structure .
american disability act refer ada consist introductory section title .
introductory section .
table content .
finding purpose .
definition .
main section .
title employment .
title public service public transportation .
title iii public accommodation commercial facility .
title telecommunication .
title .
group work pass ada .
ada notable disparate group work come common purpose .
addition civil right group disability community help .
aid action council .
aid national interfaith network .
american civil liberty union .
american foundation blind .
american disable accessible public transit adapt .
association education rehabilitation blind handicap .
association retarded citizen .
consortium citizen disability .
disability right education defense fund .
dole foundation .
eastern paralyzed veteran america .
epilepsy foundation america .
human right campaign fund .
institution rehabilitation research .
leadership conference civil right .
legal action center .
mental health law project .
national association developmental disability council .
national association protection advocacy system .
national center law deaf .
national council independent living .
national council disability .
national disability action center .
national easter seal society .
national organization respond aid .
paralyzed veteran america .
president committee employment people disability .
society accessible travel know concern ada vague costly lead litigation .
want reassure administration united state congress craft act .
determine ensure give flexibility term timetable implementation commit contain cost incur .
let shameful wall exclusion come tumble .
controversy .
inherent flaw .
critic argue enactment ada result little progress eliminate discrimination remedy allow law complaint drive .
individual complaint discrimination person agency charge handle complaint agency action .
title act create agency handle complaint range body federal executive branch local civil right enforcement agency .
individual title private right action right sue allege discriminating person body .
lawsuit help clarify provision act court interpret law specific case create body legal precedent .
criticism .
improve quality life people severe physical disability ada criticize overinclusive reach .
turn ada serve legal haven malingerer call professional plaintiff living sue noncompliant business collect monetary damage .
ada target vicious medium backlash mid seven equal employment opportunity commission publish ada guideline march .
example onion satirize ada article passage american ability act simpson run episode homer simpson try obese exempt ada mandatory workplace fitness program .
underlying debate ada cover people disability disable .
people agree person severe physical disability paraplegia accommodate .
likely agree disability question mental illness clinical depression consist minor neck pain neuropathy .
believe accommodation law restriction free market repeal .
reference .
linda hamilton krieger .
backlash ada reinterpret disability right ann arbor university michigan press zero zero .
switzer jacqueline vaughn .
disabled right american disability policy fight equality .
georgetown university press zero zero .
.
accessibility .
disability right movement .
list disability right activist include list people help pass ada .
list discrimination act .
disability discrimination act .
related category .
ada constitutionality relate case .
case determine constitutionality ada provision .
tennessee .
lane .
board trustee university alabama .
garrett .
external link .
text act .
mis .
org article disabled .
ada apply disability discrimination .
ada resource center .
overview ada idea section zero update zero zero .
overview ada idea section zero .
employment people disability .
accessible web design .
testing student disability .
zero law .
united state federal civil right legislation .
disability legislation .
right disabled .
active recall principle efficient learning say need stimulate memory learning process .
opposite passive review learning material process .
.
read watch etc .
example read text george washington passive review .
answer question president active recall .
active recall time efficient consolidate long term memory .
read study note exam likely leave lasting memory trace .
hand ask colleague test material result good long run .
recall memory influence position sequence self test question advantageous randomise order question .
instance put question answer spreadsheet sort value produce randomisation function .
flashcard stimulate active recall education .
start learn task active recall task need frequent retention .
long term memory form rate testing reduce .
recognition fact aid efficient learning .
information improve memory mnemonic .
memory .
mnemonic .
apple early personal computer combine keyboard microprocessor connection monitor .
apple design steve wozniak personal use .
wozniak friend steve job idea sell computer .
sell apple product beginning april seven .
retail price .
.
zero zero unit produce .
hobbyist computer day sell kit apple assemble circuit board contain zero chip .
work computer user add case power supply keyboard display .
optional board provide cassette interface storage release cost seven .
apple credit personal computer sell assemble form argue honour belong machine datapoint zero zero .
apple use keyboard monitor distinctive .
compete machine altair zero zero program mount toggle switch indicator light red led output extend separate hardware allow connection keyboard monitor .
apple innovative machine day lack graphic sound capability .
discontinue march seven seven replace apple .
turn millennium estimate zero zero apple know exist make collector item .
apple sell zero zero zero zero auction typical price apple zero zero zero zero zero zero range .
software compatible clone apple replica produce modern component release zero zero price zero zero .
reference .
owad tom zero zero .
apple replica creation garage .
rockland syngress publishing .
copyright zero zero .
isbn zero .
external link .
apple owner club .
macintosh prehistory apple .
replica .
early microcomputer .
apple hardware .
apple family .
image apatosaurus .
gif .
image width zero .
regnum animalia .
phylum chordata .
classis sauropsida .
superordo dinosauria .
ordo saurischia .
subordo sauropodomorpha .
infraordo sauropoda .
familia diplodocidae .
genus apatosaurus .
genus authority marsh seven seven .
subdivision rank specie .
subdivision .
apatosaurus ajax .
apatosaurus excelsus .
apatosaurus louisae .
apatosaurus pat sawr mean deceptive lizard chevron bone mosasaurus greek apatelo deceptive sauro lizard refer brontosaurus genus sauropod dinosaur live zero million year jurassic period .
large land animal exist .
metre foot tall hip length zero foot mass metric tonne zero ton .
cervical vertebra bone leg big heavy diplodocus long neck tail .
skull identify seven century get .
apatosaurus large claw digit thumb .
tail hold ground normal locomotion .
environment .
believe apatosaurus massive support weight dry land theorize sauropod live submerge water swamp .
recent finding support .
fact relative diplodocus apatosaurus grazing animal long neck long tail serve counterweight .
fossilize footprint indicate live herd .
aid process food apatosauru swallow gizzard stone gastrolith way bird today jaw sufficient chew tough plant fiber .
apatosaurus lumber flock riverbank tree eat leaf .
scientist believe sauropod raise neck angle zero degree slow blood flow brain blood start body proper minute reach brain .
study structure neck vertebrae reveal neck flexible think .
know apatosaur eat food satisfy enormous body .
eat pause cool drink remove parasite .
sleep stand upright .
attack predator defend swing tail stomping meat eater .
classification history .
apatosaurus correct head .
seven seven othniel charl marsh publish note discovery apatosaurus ajax seven describe complete dinosaur specie speculate represent new genus name brontosaurus excelsus .
zero discover brontosaurus excelsus fact adult apatosaurus apatosaurus have publish deem priority official brontosaurus relegate synonym .
seven zero prove traditional brontosaurus image know fact apatosaurus excelsus camarasaurus head place body .
fossil animal find mile quarry bone cabin quarry wyoming site colorado oklahoma utah usa .
specie .
.
ajax type specie genera name paleontologist othniel charl marsh seven seven ajax hero greek mythology .
holotype genera partial skeleton find include skull .
.
excelsus brontosaurus name marsh seven .
know partial skeleton include skull find united state oklahoma utah wyoming .
.
louisae name william holland .
know partial skeleton find colorado united state .
robert .
bakker .
type specie new genus eobrontosaurus eobrontosaurus yahnahpin .
name filla jame redman .
partial skeleton find wyom .
.
brontosaurus .
sauropod .
jurassic dinosaur .
regnum animalia .
phylum chordata .
classis sauropsida .
ordo saurischia .
subordo theropoda .
infraordo carnosauria .
familia allosauridae .
genus allosaurus .
genus authority marsh seven seven .
subdivision rank specie .
subdivision .
.
amplexus .
.
ferox .
.
jimmadseni .
.
fragilis type .
allosaurus sore mean different lizard vertebrae different dinosaur greek allo different sauro lizard large carnivorous dinosaur length .
common large predator north america million year jurassic period .
allosaurus official state fossil utah united state .
description .
replica allosaurus skeleton new zealand museum .
allosaurus classic big theropod large skull short neck long tail reduce forelimb .
distinctive feature pair blunt horn eye .
short comparison hindlimb forelimb massive bear large eagle claws .
skull show evidence compose separate module move relation allow large piece meat swallow .
skeleton allosaurus theropod show birdlike feature wishbone neck hollow air sac .
think allosaurus hunt pack allow bring large sauropod time .
allosaurus light compare dinosaur size allow leap prey small dinosaur sustain severe injury .
finding .
allosaurus common theropod huge section dinosaur bearing rock american southwest know morrison formation .
remain recover montana wyom south dakota colorado oklahoma new mexico utah united state portugal .
allosaurus share jurassic landscape theropod include ceratosaurus massive torvosaurus .
famous fossil bed find cleveland lloyd quarry utah .
fossil bed contain zero zero zero zero bone allosaurus dinosaur stegosaurus ceratosaurus throw .
mystery remnant animal find place ratio fossil carnivorous animal fossil plant eater small .
finding explain pack hunting difficult prove .
significant find discovery big complete articulate juvenile speciman measure meter foot length .
nineteen bone break show sign infection contribute big death .
feature ballad big special programme bbc walk dinosaur series .
fossil excavate shell wyom museum rockie university wyom geological museum .
skeleton discover swiss team lead kirby siber excavate second allosaurus big good preserve skeleton kind date .
classification history .
allosaurus big .
allosaurus fossil describe petrified horse hoof give ferdinand vandiveer hayden native middle park granby colorado .
caudal vertebra tail bone joseph leidy assign poicilopleuron genus new genus antrodemus .
othniel charle marsh give formal allosaurus fragilis genus type specie seven seven base good material include partial skeleton garden park north canon city colorado .
allosaurus come greek allo mean strange different sauro mean lizard reptile .
species epithet fragilis latin fragile .
refer lighten feature vertebrae .
unclear specie allosaurus .
material cleveland lloyd allosaurus small build huge robust allosaurus brigham young university dry mesa quarry .
fossil resemble allosaurus describe portugal .
allosaurus close relative cretaceous acrocanthosaurus .
external link .
allosaurus .
dinodata .
allosaurus story big university wyom geological museum laramie .
public pioneer utah state fossil allosaurus utah .
gov .
allosaurus fragilis smithsonian national museum natural history department paleobiology .
list possible allosaurus specie .
theropod .
carnosaur .
jurassic dinosaur .
seven vtomat alashnikova seven russian seven gas operate assault rifle design mikhail kalashnikov produce russian manufacturer izh eastern bloc nation cold war .
adopt standardize seven .
compare rifle world war seven light compact short range small seven .
cartridge capable selective fire .
assault rifle prolific .
seven numerous variant produce great number assault rifle zero century remain production day .
development .
second world war germany develop concept assault rifle .
concept base premise military engagement modern warfare happen close range majority happen zero zero meter .
power range power rifle cartridge overkill vast majority engagement small arm .
result cartridge firearm seek combine feature high capacity magazine automatic capability intermediate power cartridge effective range zero zero meter .
sake manufacture shorten maus cartridge light bullet .
result sturmgewehr rifle use feature precede early italian russian design .
german produce field sufficient number type evaluate utility .
field weapon large number russian end war .
experience influence russian doctrine year follow war .
mikhail kalashnikovaccord story tank sergeant mikhail kalashnikov begin imagine weapon hospital wound battle bryansk .
inform new weapon require seven .
cartridge develop elisarov semin .
sudayev pps submachine gun prefer kalashnikov design .
kalashnikov redesign lose design examine german stg .
suggest kalashnikov choose lead team designer propaganda value war hero status expertise follow soviet pattern industry .
circumstantial evidence mikhail kalashnikov deny rifle base german assault rifle .
seven owe garand rifle .
double locking lug unlock raceway trigger mechanism derive early american design .
surprising million garand rifle operate combat globe .
similar garand seven borrow cartridge concept weapon layout gas system construction method stg .
kalashnikov rifle differ simplification contribute design adaptation mass production unskilled labor .
seven see fusion good garand offer combine good aspect stg good process available soviet union time .
difficulty initial phase production .
production model stamp sheet metal receiver .
rifle wear .
halt production heavy machined receiver substitute sheet metal receiver .
costly process use machine receiver accelerate production tooling labor early mosin nagant rifle machined receiver adapt .
problem soviet able distribute large number new rifle soldier .
manufacture difficulty overcome redesign version designate akm modernized upgrade introduce .
new model stamp sheet metal receiver feature slanted device end barrel compensate muzzle rise recoil .
akm export world aid spread communism .
licensed production kalashnikov weapon unlicensed production akm .
rifle pattern refer seven .
seven soviet union begin replace seven akm rifle new design seven .
new rifle cartridge start export eastern european nation soviet union collapse .
east germany mpiks seven fold stock variant akm hand .
.
marine .
notable feature .
seven simple inexpensive manufacture easy clean maintain .
ruggedness reliability legendary .
large gas piston generous clearance move part tapered cartridge case design allow gun endure large amount foreign matter foul fail cycle .
reliability come cost accuracy .
notch rear tangent iron sight calibrate numeral denoting hundred meter .
sight post adjustable elevation field .
windage adjustment armory issue .
battle setting place round centimeter point aim zero meter .
point blank range setting allow shooter fire gun close target adjust sight .
long setting intend area suppression .
setting mirror mosin nagant sk rifle seven replace .
ease transition simplified training .
bore chamber gas piston interior gas cylinder chromium plat .
plat increase life part resist corrosion wear .
chrome plating critical part common modern military weapon .
ballistic .
standard seven akm fire seven .
muzzle velocity seven zero .
muzzle energy zero joule seven lbf .
cartridge case length .
weight .
.
projectile weight .
seven akm seven .
cartridge effective range zero zero meter .
comparison seven .
cartridge projectile velocity zero zero zero joule zero lbf energy .
operate cycle .
diagram show design akm .
fire operator insert load magazine move selector lever low position pull release charge handle pull trigger .
set gun fire require trigger release depress shot magazine exhaust .
selector middle position rifle continue fire cycle fresh round chamber magazine exhaust pressure release trigger .
dismantle gun involve operator depress magazine catch remove magazine .
charge handle pull rear operator inspect chamber verify gun unload .
operator press retainer button rear receiver cover lift rear cover remove .
push spring assembly lift raceway withdraw bolt carrier rear .
operator pull carrier assembly way rear lift pull .
remove bolt push rear bolt carrier rotate bolt camming lug clear raceway underside bolt carrier pull free .
clean operator pay special attention barrel bolt face gas piston oil reassemble .
small arm capture fallujah iraq .
.
marine corp zero zero include seven left .
legal status usa .
private ownership automatic seven rifle regulate national firearm act .
gun control act cease import foreign manufacture automatic firearm civilian sale possession halt importation civilian accessible seven rifle .
amendment firearm owner protection act stop future domestic manufacture automatic weapon civilian use .
machine gun manufacture import transfer civilian accordance federal state law .
soviet chinese rifle .
.
mid zero return vietnam veteran bring capture enemy troop .
register nfa amnesty .
addition state law book outlaw private possession automatic firearm nfa approval .
certain semi automatic seven model ban expire federal assault weapon ban zero zero .
semi automatic rifle similar seven identical hunting rifle publicize shooting stockton california schoolyard murder langley virginia headquarters central intelligence agency mir amir kansi .
publicize use seven united state happen bank robber exchange fire police botch robbery .
north hollywood shootout involve seven illegal possess .
ignore law commit numerous felony assailant shoot die scene .
cite tragedy gun control advocate lobby strict control military style semi automatic firearm criminal buy weapon .
cultural influence .
coat arm mozambique .
seven derivative favor non western power ease use robustness simplicity manufacturing cost effectiveness .
estimate production range zero zero million unit .
cold war soviet union china follow military assistance program supply arm technical knowledge numerous country .
addition policy see supply weapon free charge pro communist fighter sandinista viet cong .
policy mirror west united state provide arm group afghan mujahideen .
broad proliferation weapon reflect number .
seven include mozambique flag coat arm burkina faso coat arm hizballah flag .
kalash shorten form kalashnikov boy african country .
moviemaker arm cinema terrorist gang member .
.
film boyz hood bad guy general seven add weapon cultural mystique .
numerous computer video game feature seven .
weapon backdrop reporter terrorism news story .
fiction writer quick arm character weapon .
sheer ubiquity seven iconography fact possess distinguishable weapon outline nefarious association violent conflict ensure significant conspicuous impact society .
cuban revolutionary armed force armed seven engage training exercise .
version .
kalashnikov variant include .
seven seven .
early model stamp sheet metal receiver rare .
seven seven .
mill receiver wooden buttstock handguard .
barrel chamber chrome plat resist corrosion .
rifle weight .
.
ak seven feature downward fold metal stock similar german zero use restrict space bmp infantry combat vehicle .
seven .
squad automatic rifle version long barrel bipod .
akm seven .
simplified light version seven receiver stamp rivet sheet metal .
slant muzzle device add counter climb automatic fire .
rifle weight .
.
akms seven .
fold stock version akm intend airborne troop .
seven series .
main article detail .
romanian soldier aid .
.
marine clear rpk weapon familiarization phase exercise rescue eagle zero zero zero babadag range romania july zero zero zero .
version .
seven descendant manufacture follow country egypt china north korea east germany poland yugoslavia seven zero zero series romania hungary amd amd iraq bulgaria .
produce list represent major producer .
update akm design produce russia .
basic design seven basis successful rifle design finnish valmet seven israeli galil indian insa yugoslav zastava weapon seven seven seven seven seven confuse barrett rifle .
bullpup design surface produce quantity .
quote .
orlov protagonist lord war film .
weapon vast soviet arsenal profitable kalashnikova model seven .
know seven kalashnikov .
world popular assault rifle .
weapon fighter love .
simple pound amalgamation forge steel plywood .
doesn break jam overheat .
shoot cover mud fill sand .
easy child use .
soviet gun coin .
mozambique flag .
end cold war kalashnikov russian people great export .
come vodka caviar suicidal novelist .
thing sure line buy car .
ordell robbie protagonist film jackie brown .
seven .
kill single motherfucker room accept substitute .
.
list modern armament manufacturer .
civilian cousin seven .
comparison seven .
seven .
zero .
zero .
zero seven include zero .
chinese type assault rifle .
karabinek granatnik .
zero .
reference .
fackl .
.
wound potential russian seven assault rifle journal trauma injury infection kalashnikov home page .
seven assault rifle .
seven .
com .
automat kalaschnikow film document man machine .
seven self loading carbine usa .
seven internet .
seven assault rifle sovietarmy .
com .
nazarian gun recognition guide .
modern firearm .
akm assault rifle sovietarmy .
com .
animation seven action operation .
video link .
nazarian gun recognition guide film seven work presentation .
video clip .
nazarian gun recognition guide film seven presentation .
swf .
kurzzeitmesstechnik mehl slow motion video seven action operation divx movie .
bruce canfield animation seven action operation .
manual .
nazarian gun recognition guide manual seven manual .
pdf .
seven .
firearm .
assault rifle .
cold war weapon soviet union .
atanasoff berry computer electronic digital computer major step history computing .
build .
john vincent atanasoff clifford .
berry iowa state university seven .
atanasoff berry computer represent innovation computing include binary system arithmetic parallel process regenerative memory separation memory computing function .
refer initial abc .
john vincent atanasoff award national medal technology president george .
.
bush ceremony white house november zero .
atanasoff berry computer construct basement physics building iowa state university take year complete lack fund .
prototype demonstrate november .
computer weigh seven pound zero .
contain mile .
wire zero dual triode vacuum tube thyratron size desk .
tur complete computer distinguish general machine edvac university manchester design alan turing post war design npl .
implement store program architecture practical general purpose reprogrammable computer .
machine implement critical idea modern computer .
binary digit represent number datum .
perform calculation electronic wheel ratchet mechanical switch .
organize system computation memory separate .
addition computer pioneer use regenerative capacitor memory dram today .
memory atanasoff berry computer pair drum contain zero zero capacitor rotate common shaft second .
capacitor drum organize band zero zero active band spare case capacitor fail give machine speed zero addition subtraction second .
datum represent zero bit binary fix point number .
electronic memory arithmetic unit store operate zero number time zero zero zero bit .
power line frequency zero primary clock rate low level operation .
logic function electronic implement vacuum tube .
family logic gate range inverter input gate .
input output level operating voltage compatible different gate .
gate consist invert vacuum tube amplifier precede resistor divider input network define logical function .
atanasoff berry computer important step early compute machine store program computer .
operator need operate control switch set function way boot program enter later computer .
selection operation perform read writing convert binary decimal reduce set equation panel switch case jumper .
form input output .
primary user input output intermediate result output input .
intermediate result storage allow operation problem large handle electronic memory .
intermediate result write paper sheet modify resistance zero zero location represent zero zero bit number .
sheet write read second .
reliability system limit error zero zero zero zero zero calculation unit attribute lack control sheet material characteristic .
retrospect solution add parity bit number write .
problem solve time atanasoff leave university war related work .
primary user input standard punched card output panel display .
abc design specific purpose solution system simultaneous linear equation .
handle system equation large time .
problem scale common physics department john atanasoff work .
feed linear equation variable constant term eliminate variable .
process repeat equation result system equation few variable .
process repeat eliminate variable .
initial fund start development demonstrate circuit involve agronomy department interested problem economic research analysis .
funding complete machine come research corporation america new york .
presper eckert john patent digital computing device eniac computer .
abc examine john june allege influence later work deny .
seven honeywell start court case sperry rand attempt break patent base abc prior art .
court release final judgement october seven .
sperry rand .
honeywell court void eniac patent derivative john atanasoff invention .
decision appeal .
atanasoff generous state credit invention development electronic computer .
eckert receive credit invent electronic digital computer .
historian atanasoff berry computer .
original abc dismantle university convert basement classroom piece memory drum discard .
seven team researcher ame laboratory locate iowa state campus finish build work replica atanasoff berry computer cost zero zero zero zero .
replica dispel doubt abc perform task design .
new abc permanent display floor lobby durham center computation communication iowa state university .
.
history compute hardware .
reference .
anthony ralston edwin .
encyclopedia computer science .
van nostrand reinhold new york isbn zero seven seven .
clark .
mollenhoff atanasoff forget father computer isbn zero zero zero .
external link .
birth abc .
rebuild abc .
eniac patent trial .
honeywell inc .
honeywell .
sperry rand record seven .
early computer .
history computing .
kind computer .
iowa state university .
association user accu worldwide organisation people interested programming language .
association programmer call cug add java perl python programmer membership .
long form organisation historical accu prefer .
member accu include professional programmer company amateur programmer .
association operate volunteer committee responsible organisation accu conference spring oxford publication number journal .
association type membership regular membership provide access conference association principal journal contain article letter book review member advanced membership provide subscription overload design advanced programmer .
time student qualify membership discount .
external link .
accu official site .
accu silicon valley chapter .
programming language family .
andrew english male personal .
meaning etymology pronunciation translation wiktionary .
people know give andrew include .
saint andrew .
andrew hungary .
andrew hungary .
prince andrew duke york .
thing know andrew include .
andrew project carnegie mellon university computer project call andrew .
hurricane andrew strong hurricane .
.
andrea .
saint andrew cross .
andrew cross spider .
androgen .
draw .
ande chile argentina .
computer generate image ande digital elevation model resolution zero arcsecond .
ande vast mountain range form continuous chain western coast south america .
seven zero zero zero zero zero mile zero zero zero zero mile wide part widest zero latitude average height zero zero zero zero zero zero foot .
andean range compose great chain separate deep intermediate depression arise chain minor importance chief chile cordillera costa .
small chain arise side great chain .
cordillera costa start southern extremity continent run northerly direction parallel coast break beginning number island form western boundary great central valley chile .
north coastal chain continue small ridge isolated hill pacific ocean venezuela leave valley visible west western great chain .
mountain extend seven country argentina bolivia chile colombia ecuador peru venezuela .
ande range high mountain range asia high peak aconcagua rise zero zero zero foot sea level .
summit mount chimborazo ecuadorean ande point earth surface distant center equatorial bulge .
ande match himalaya height width long .
physical feature .
geology .
formation ande extend paleozoic era terrane accretion dominant process .
cretaceous period ande begin present form uplifting faulting folding sedimentary metamorphic rock ancient craton east .
tectonic force subduction zone entire west coast south america nazca plate antarctic plate slide south american plate continue produce ongoing orogenic event result minor major earthquake volcanic eruption day .
extreme south major transform fault separate tierra del fuego small scotia plate .
zero zero zero wide drake passage lie mountain antarctic peninsula scotia plate appear continuation ande chain .
ande range active volcano famous cotopaxi active volcano world .
ande divide section southern ande argentina chile central ande include chilean peruvian cordillera northern section venezuela colombia northern ecuador consist parallel range cordillera occidental cordillera oriental .
term cordillera come spanish word meaning rope .
ande range zero zero zero zero length bolivian flexure zero .
climate .
climate ande vary depend location altitude proximity sea .
southern section rainy cool central ande dry .
northern ande rainy warm average temperature colombia .
climate know change .
tropical rainforest exist mile snow cover peak cotopaxi .
mountain large effect temperature nearby area .
snow line depend location .
zero zero zero zero tropical ecuadorian colombian venezuelan northern peruvian ande rise zero zero zero zero dry mountain southern peru northern chile zero descend zero zero aconcagua zero zero zero zero zero zero zero zero zero tierra del fuego zero large glacier descend sea level google earth image .
view mountain countryside punta arena chile .
plant animal life .
tropical rainforest encircle northern ande .
cinchona source quinine treat malaria find bolivian ande .
high altitude polylepis forest present andean area ecuador peru bolivia .
tree que yagual quinua name local people use find altitude zero zero sea level .
abundant forest begin disappear incan period building material cooking fuel .
tree consider endanger zero percent original forest remain .
llama find live high altitude peru bolivia .
alpaca type llama raise wool .
nocturnal chinchilla endanger member rodent order inhabit ande alpine region .
south american condor large bird kind western hemisphere .
animal include guemul puma camelid bird partridge parina huallata coot .
llama puma play important role andean culture .
people .
transportation .
people ande connected city .
arduous terrain vehicle discourage .
people walk destination llama primary pack animal .
agriculture .
ancient people ande inca practice irrigation technique zero zero zero year .
mountain slope terracing common practice .
maize barley important crop people .
tobacco cotton coffee main export crop .
potato hold important role consume crop .
important plant term history culture coca leaf central andean people century .
coca staple dietary supplement cornerstone andean culture history .
mining .
mining prosperous ande iron gold silver copper main production mineral .
ande repute important source mineral world .
peak .
partial listing major peak ande mountain range height .
licancabur bolivia chile .
llullaillaco chile argentina .
aconcagua argentina .
chimborazo ecuador .
alpamayo peru .
misti peru .
huascar peru .
bolivia .
ancohuma seven .
cabaray zero .
chacaltaya .
huayna poto zero .
illampu .
illimani .
larancagua zero .
pacuni zero zero .
nevado anallajsi seven zero .
nevado sajama .
patilla pata zero zero .
tata sabaya zero .
bolivia chile .
cerro minchincha zero .
irruputuncu .
licancabur zero .
olca zero seven .
paruma zero .
pomerape .
chile argentina .
aconcagua .
acotango zero .
cerro bayo zero .
cerro escorial seven .
cord del .
zero .
seven .
llullaillaco seven .
maipo .
marmolejo zero .
ojo del salado .
olca zero seven .
parinacota .
pissis seven .
sierra nevada laguna bravas seven .
socompa zero .
colombia .
galera seven .
nevado del ruiz .
ecuador .
seven .
cayambe seven zero .
chimborazo seven .
coraz seven zero .
cotopaxi seven .
altar zero .
illiniza .
pichincha seven .
reventador .
sangay zero .
zero .
peru .
alpamayo seven .
carnicero zero .
misti .
zero .
huascar seven .
jirishanca zero .
rasac zero zero .
rondoy seven zero .
sarapo seven .
seria norte zero .
siula grande .
yerupaja .
yerupaja chico zero .
suggest read .
external link .
photoglobe and .
mercedario .
and geology arizona edu .
climate animal life ande .
civilization ancient peru .
mountain range .
mountain south america .
ancylopoda group mammal perissodactyla curve cleft claws .
morphological evidence indicate ancylopoda diverge tapirs rhinoceros horse euperissodactyla brontotheria authoritit osborn consider ancylopoda perissodactyla popular relate brontotheria .
odd toed ungulate .
european anchovy engrauli encrasicholus fish related herring .
anchovy place family engraulidae .
distinguish cleft mouth angle gape eye .
pointed snout extend low jaw .
fish resemble sprat have forked tail single dorsal fin .
body round slender .
maximum length .
anchovy abundant mediterranean .
catch coast turkey italy france .
spain .
range specie extend .
atlantic coast europe south norway .
winter .
common devon cornwall great britain catch number commercial importance .
catch large number coast netherland summer enter wadden sea zuider zee .
closing zuider zee find wadden sea zero .
catch estuary scheldt .
reason believe anchovy find western end english channel november december migrate zuider zee scheldt autumn return follow .
spring assume form isolated stock come south summer occupy english channel species resident coast portugal .
explanation appear shallow landlocked water zuider zee sea dutch coast raise high temperature summer sea british coast anchovy able spawn maintain number water .
reproduction development describe dutch naturalist observation shore zuider zee .
spawning take place june july egg majority marine fish buoyant transparent peculiar have elongate sausage shape globular .
resemble sprat pilchard have segmented yolk oil globule .
larva hatch day fertilization egg minute transparent .
august young specimen .
length take zuider zee derive spawning previous summer .
evidence decide question young anchovy adult leave zuider zee autumn consider winter temperature probable .
egg obtain bay naple marseille coast .
holland coast lancashire .
occurrence anchovy english channel study laboratory marine biological association plymouth .
abundant zero .
year considerable number take dover drift net small mesh capture sprat .
following december large number take sprat torquay .
november zero thousand fish obtain day pilchard boat fish plymouth catch eddystone .
anchovy .
alternate meaning anchor disambiguation .
ship boat anchor attach vessel specific point .
primary class anchor temporary permanent .
permanent anchor call mooring move possible vessel hoist hire service maintain .
temporary anchor carry vessel hoist vessel way .
anchor work resist movement force vessel attach .
primary way sheer mass hook seabed .
logical think wind current large force anchor overcome vertical movement wave develop large load modern anchor design use combination technique shape resist force .
stock ship anchor .
.
shankb .
crownc .
armd .
flukee .
pointf .
position armature attach shank call crown shank fit ring shackle attach cable .
variation addition basic element example class anchor include stock fisherman fluke anchor .
permanent anchor hand come wide range type standard form .
slab rock iron staple attach chain serve chevy long block motor .
modern mooring anchor sand screw look act sized screw drill seabed barbed metal beam pound drive explosive piling variety non mass mean get grip .
method build mooring use temporary anchor lay short length chain attach swivel direction vessel move anchor align resist force .
interesting element anchor jargon term weigh describe anchor hang rope link term weigh anchor meaning lift anchor sea bed allow ship boat .
anchor describe weigh break haul boat weight anchor ride term chain link anchor ship lift lift water stow .
term link weigh confuse way describe vessel move water .
development .
early anchor rock rock anchor find date bronze age .
modern mooring rely large rock primary element design .
work .
pure mass resist force storm work permanent mooring try large rock bay impossible .
simple anchor pair wood arm rock mass primitive anchor use today .
wood arm point penetrate mass overcome normal movement force .
comprise successful attempt hook seabed use strength prevent vessel move .
future anchor development combine element penetrate point reasonable mass .
western world vast majority anchor work concept grapple hook multiple point arm aim .
concept stock bar place perpendicular hook arm end shank roll anchor point penetrate develop single century standard anchor type .
east model anchor know time stock stock locate crown arm .
successful model build today unchanged form .
inform modern design navy stockless mark fluke style anchor .
design temporary anchor .
range design wide trend design modern anchor allow class hook plow fluke type depend method set .
hook design use small fluke surface heavy narrow arm penetrate problematic bottom rocky heavy kelp eel grass coral hard sand .
common version design fisherman grapnel .
plow design reminiscent antique farm plow design bury force apply consider good condition soft mud rock .
north sea design variation plow work bury shape .
fluke design use large fluke surface develop large resistance load dig seabed .
ability penetrate design reset turn light weight make popular .
past zero year new anchor design appear .
drive popularity private pleasure boat anchor design small medium sized vessel appropriate large ship .
modern design .
fisherman .
fisherman style anchor suspend bow .
traditional design fisherman know kedge familiar people anchor .
design non bury type arm penetrate seabed stand proud .
anchor popular ultimate storm anchor good reputation use rock hard bottom kelp eel grass cover bottom .
piece version stow version include fold stock anchor stow flat deck .
medieval kedge double stock .
.
primary weakness design ability foul cable change tide .
foul anchor likely drag .
comparison test fisherman design develop resistance anchor similar weight .
difficult bring scar topside stow hawse pipe anchor roller .
fluke .
fluke style anchor .
common commercial brand danforth generic class .
fluke style use stock crown large flat surface attach .
stock hinge fluke orient design adjust optimal angle depend type .
design bury variety set develop amazing resistance .
light weight compact flat design easy retrieve easy store anchor roller hawse pipe accommodate fluke style anchor .
high performance design available fortress light weight give area test show good average result .
fluke anchor difficulty penetrate kelp weed cover bottom rocky hard sand clay bottom .
current vessel move drop anchor kite skate large fluke area act sail wing .
set anchor tend break reset direction force change change tide occasion reset drag .
grapnel .
grapnel style anchor .
traditional design grapnel style simple design build .
benefit reach tine aim set .
design non bury variety tine dig remainder seabed .
coral able set hook structure difficult retrieve .
grapnel light additional us tool recover gear lose weight make easy bring .
grapnel fluke area develop hold sand clay mud .
unknown anchor foul rode foul tine refuse prevent dig .
possible anchor find good hook trip line impossible retrieve .
shape compact difficult stow collapse design available .
north sea .
small boat version popular bruce .
design anchor float oil derrick north sea versatile design popular option small boater .
bury design act large scoop know speed dig .
articulated design reputation break tide wind change turn align force .
version design bruce repute easy retrieve break anchor roller accommodate shank .
north sea design difficulty penetrate weedy bottom rock coral .
difficult break .
get scar topside inordinate locker space .
hawse pipe .
cqr anchor .
plow .
company produce plow style design popular cruising sailor .
plow good bottom exceptional .
cqr design hinged shank allow anchor turn direction change break arrange force point plow anchor land .
commercial design delta use unhinged shank plow specific angle develop similar performance .
store anchor roller design .
plow heavy average resistance develop pull set .
store hawse pipe .
modern design .
new zealand design rocna example modern anchor design .
recent year spurt anchor design .
design set generate superior hold power anchor proprietary invention patent find home user small medium sized vessel .
german design gel sharp tip penetrate weed feature roll bar orient anchor correct attitude seabed .
bulwagga unique design feature fluke regular .
perform test independent source american boat magazine practical sailor .
manufacturer website .
spade french design popular sailor .
expensive perform feature demountable shank optional aluminium construction mean light stowable anchor .
new zealand design rocna new anchor gain popularity cruiser .
feature sharp toe penetrate weed grass large fluke area .
roll bar similar gel mean correct setting attitude achieve need extra weight insert tip inefficiency common anchor type .
manufacturer website .
design permanent anchor .
vessel sited example case lightvessel channel marker buoy .
anchor need hold vessel weather include severe storm need lift example vessel tow port maintenance .
alternative anchor circumstance use pile drive seabed .
mushroom .
mushroom anchor suitable seabed compose silt fine sand .
invent robert stevenson use ton convert fishing boat pharo lightvessel zero seven zero near bell rock lighthouse construct .
equip .
ton example .
shape invert mushroom head bury silt .
counterweight provide end shank lay bury .
mushroom anchor sink silt point displace weight material .
anchor suitable silt mud rely suction cohesion material rocky coarse sand bottom lack .
hold power anchor good twice weight bury time weight .
available size zero ton .
deadweight .
anchor rely heavy weight .
large block concrete stone end chain .
hold power equal weight .
.
take buoyancy account type seabed suction increase bury .
deadweight anchor mushroom anchor unsuitable example rock gravel coarse sand .
advantage deadweight anchor mushroom drag continue provide original hold force .
disadvantage deadweight anchor condition mushroom anchor need time weight equivalent mushroom anchor .
anchor technique .
naval anchor incorporate hma canberra seven memorial canberra australia .
heave anchor good .
element anchor gear consider technique ensure good set .
article discuss information mean treatise safe anchoring .
anchor gear .
element anchor gear include anchor cable call rode method attach method attach cable ship chart method learn depth water .
chart vital good anchoring .
know location potential danger useful estimate effect weather tide anchorage essential choose good place drop hook .
refer chart important tool good anchor gear skilled mariner choose anchor .
depth water necessary determine scope ratio length cable depth measure high point anchor roller bow chock seabed .
example water deep anchor roller water scope ratio cable let .
reason important reliable accurate method measure depth water .
cable rode rope chain combination connect anchor vessel .
rope chain superior cable continue argument issue strength weakness purpose article address .
anchor .
primary question consider anchor .
anchorage protect .
seabed good hold ground .
depth tidal range current tide state .
room .
anchorage protect .
good anchorage offer protection current weather condition offer protection expect weather .
consider anchorage suitable purpose example shore dinghy goal .
mind comfort rolly harbor fun .
seabed good hold ground .
chart indicate kind tool sound lead collect sample .
speak anchor hold sandy mud mud clay firm sand .
loose sand soft mud desirable bottom soft mud avoid possible .
rock coral shale prevent anchor dig anchor design hook .
grassy bottom good holding anchor penetrate .
depth tidal range current tide state .
anchorage affect tide need know tide range time high low water .
need depth vessel range swing low tide drop anchor .
important determine scope figure high tide current tide state .
room .
anchorage affect tide mind swing range large low tide high tide .
anchor need consider large possible swing range obstacle hazard range .
mind vessel anchorage swing range overlap .
boat permanent mooring short scope swing expect swing vessel chain cable tend swing rope chain rope cable .
technique anchor limit swing vessel anchorage limit room .
method .
basic anchoring consist determine location drop anchor lay scope set hook assess vessel end .
figure chart desirable location vessel need situation boat think good spot weather condition different expect additional hazard note chart plan location undesirable .
location good location drop anchor approach wind current whichev strong .
choose spot approach vessel stop begin drift .
anchor lower control .
vessel continue drift cable veer control straight .
desire scope lay minimum set anchor hold prefer ratio zero set hold power vessel force astern auxiliary motor back sail .
hand anchor line telegraph series jerk jolt indicate anchor drag smooth tension indicative dig .
anchor begin dig resist backward force engine throttle thorough set .
anchor continue drag set have drag retrieve move desire position location choose .
anchor set correct location reconsider .
location protect forecast weather suitable hold ground anchor right type depth low tide low tide tide state room boat swing vessel swing swing vessel tide wind change .
technique develop reduce swing deal heavy weather .
fork moor .
bow stern .
bahamian moor .
back anchor .
fork moor .
anchor set wide angle zero bow strong mooring face strong wind .
set anchor way anchor set normal fashion .
take cable boat motor wind let slack drift second anchor set half scope line perpendicular wind .
second anchor set scope take vessel lie anchor load take cable .
moor degree limit range vessel swing narrow oval .
care take vessel swing boat limited swing range .
bow stern .
mistaken bahamian moor .
bow stern technique anchor set bow stern limit vessel swing range align steady wind current wave condition .
method accomplish moor set bow anchor drop limit bow cable double desire scope .
.
eventual scope zero eventual scope etc .
lower stern anchor .
take bow cable stern anchor set .
anchor set tension take cable limit swing align vessel .
bahamian moor .
similar bahamian moor limit swing range vessel allow swing current .
primary characteristic technique use swivel follow anchor set vessel drop limit anchor cable .
second anchor attach end anchor cable drop set .
swivel attach middle anchor cable vessel connect .
vessel swing middle anchor acceptable strong reverse current wind perpendicular current break anchor align load .
back anchor .
know tandem anchor technique anchor shackle single cable run crown shank .
lead anchor hold cable tension anchor take load technique develop great hold power ultimate storm circumstance .
limit swinging range appropriate crowded anchorage .
kedg .
kedg technique move turn ship light anchor know kedge .
particular relevance sailing warship manoeuvre opponent wind drop vessel confine shoal water place desirable position provide manpower .
reference .
edward fr sailing second language illustrate dictionary highmark publishing isbn zero seven seven zero .
hinz .
complete book anchoring mooring rev .
.
zero zero cornell maritime press isbn zero seven zero .
hiscock eric .
cruise sail second edition oxford university press isbn zero seven .
pardey lin larry capable cruiser pardey boook paradise cay publication isbn zero zero .
john annapolis book seamanship simon schuster isbn zero seven seven seven .
smith everrett cruising world guide seamanship hold tight new york time sport leisure magazine .
external link .
north star marine supply popular online anchor store .
inamar recommendation safe mooring .
lightship anchor .
process evolution essay boat anchor new zealand boatbuilder offshore cruiser consultant peter smith .
titanic task town map .
titanic centre anchor .
anchor good photo .
history netherton .
nautical term .
ship construction .
sailing ship element .
province iraq .
anbar call firuz shapur perisapora town found zero shapur sapor sassanid king persia east bank euphrate nahr isa sakhlawieh canal northernmost canal connect river tigris lat .
deg .
.
.
deg .
.
capture destroy emperor julian .
.
rebuild .
refuge christian jewish colony region say zero zero zero zero jew place time capture ali ibn abi talib seven .
arab change town anbar granary .
abu abba founder abbasid caliphate capital remain founding baghdad seven .
continue place importance abbasid period desert occupy ruin mound .
great extent indicate importance city .
reference .
anazarbus med .
ain zarba mod .
anavarza ancient cilician city situate anatolia modern turkey aleian plain zero mile main stream pyramus river jihun tributary sempas .
lofty isolated ridge form acropoli .
masonry ruin pre roman suda identification cyinda famous treasure city war eumene cardia accept face strabo express location cyinda western cilicia .
early roman empire place know caesarea metropolis cilicia secunda .
rebuild emperor justin earthquake justinopolis old native persist thoro king less armenia capital century know anazarva .
great natural strength situation mouth sis pass great road debouch cilician gate anazarbus play considerable struggle byzantine empire early muslim invader .
rebuild harun rashid seven refortifi great expense saif daula hamdanid zero century sack ruin crusader .
present wall low city late construction armenian .
enclose mass ruin conspicuous fine triumphal arch colonnade street gymnasium etc .
stadium theatre lie south .
remain acropolis fortification interesting include road ditch hew rock ruin church fine tower build thoro .
notable structure upper town .
picturesqueness site equal cilicia worthwhile trace fine aqueduct source .
visit december zero zero show aqueduct mention destroy .
small isolated section leave stand large portion lie pile rubble stretch length aqueduct stand .
powerful earthquake strike area think responsible destruction .
anatolia .
anagram greek ana graphein write type word play result rearrange letter word phrase produce word original letter .
anagram express form equation equal symbol separate original subject result anagram .
earth heart example simple anagram express .
advanced sophisticated form anagramm aim discover result linguistic meaning define comment original subject humorous ironic way .
.
roll hay thrill honey discover tony crafter .
subject result anagram form complete sentence tilde equal sign .
.
semolina meal .
history .
construction anagram amusement great antiquity .
jew credit invention anagram hebrew writer kabbalist fond assert secret mystery weave number letter .
anagram know greek roman know latin example word syllable imperfect .
roman call art find anagram ar magna great art .
ar magna perfect anagram word anagram .
popular europe middle age .
right lampoon royalty politician anagram enshrine english law king john duress sign magna carta magna carta anagram act runnymede surrey france anagrammatist king appoint louis xiii .
.
camden remain seven .
seven define anagrammatisme dissolution write letter element new connection artificial transposition addition subtraction change letter different word make perfect sense applyable .
.
applicable person name .
dryden call pastime torturing poor word thousand way man woman note find amusement .
know anagram change ave maria gratia plena dominus tecum hail mary grace lord virgo serena pia munda immaculata bright virgin pious clean spotless .
anagrammatic answer pilate question quid est verita truth est vir qui adest man transposition nelson honor e nilo latin honor nile florence nightingale flit cheer angel .
jame courtier discover jame stuart master convert charle jame stuart claime arthur seat .
eleanor audeley wife sir john davy say bring high commission extravagance stimulate discovery transpose reveale daniel laugh court anagram submit dean arch dame eleanor davy soe mad ladie .
numerical anagram .
numerical anagram use roman numeral word .
numeral letter take accord numerical value express epoch year event .
example kind distich godart birth french king louis xiv occur year day astrological conjunction eagle lion heart .
en vil eon .
ongress spe refe .
translate conjunction eagle heart lion new dauphin bring hope happiness french .
highlight roman numeral sum .
pseudonym .
pseudonym adopt author transpose form exact name calvinus alcuinus francois rabelais alcofriba nasier arrigo boito tobia gorrio edward gorey ogdr weary vladimir nabokov vivian darkbloom vivian bloodmark dorian vivalcomb bryan waller proctor barry cornwall poet henry roger .
.
.
greyson sanche gramont t morgan .
note imperfect anagram letter have leave case sake easy pronunciation .
telliam simple reversal title know work maillet .
remarkable pseudonym class voltaire celebrated philosopher assume family fran ois marie allow anagram arouet jeune young .
anagramming good effect farce parody .
writer unpleasant person know base character book transpose letter source .
example controversial israeli prime minister sharon satirize local greengrocer leon .
shirra inventive way avoid libel lawsuit .
anagram show rock music .
door lead singer jim morrison invoke .
mojo risin song .
.
woman band sad caf release album call facade blur singer damon albarn use dan abnormal title song great escape band adopt anagramed pseudonym music video .
.
.
new wave band miss person record album call spring session gun rose lead singer axl rise stage anagram oral sex .
astronomy .
practical use anagram turn find transposition astronomer seven century embody discovery design avoid risk engage verification credit find claim .
galileo announce discovery venus phase moon form haec iam frustra leguntur latin immature feminine read vain subject verb number agreement error cynthiae figura aemulatur mater amorum latin mother love venus imitate figure cynthia moon .
robert hooke discover hooke law zero publish anagram form .
think primitive example zero knowledge proof .
natural anagram english word create switch letter .
french chaise longue long chair american chaise lounge metathesis transposition letter sound .
example folk etymology .
speculate english curd come latin crudus raw .
method .
computer age anagram construct pen paper letter tile play letter combination experiment variation .
individual prodigious talent know anagram word unaid tool .
computer enable new method create anagram anagram server .
anagram server utilize exhaustive database word .
anagrammist create anagram enter word phrase server search engine server produce list contain possible combination word phrase input word phrase .
anagram server use advanced feature control search result exclude include certain word limit number length word anagram limit number result .
share discover anagram enthusiast anagrammist indicate method .
anagram construct aid computer note have hand utilize computer note machine computer indicate computer program anagram genius .
anagram server available internet .
example .
internet anagram server .
anagram genius .
anagram logic anagram finder .
arrak anagram .
software download run .
fourmilab anagram finder .
anagram artist .
crossword .
cryptic crossword puzzle use anagrammatic clue indicate anagram inclusion word confused disarray .
example businessman burst tear letter solution stationer anagram tear letter burst original arrangement form type businessman .
anagrammable record name workable augustus morgan tell friend construct zero zero specimen give budget paradox .
.
.
list anagram .
anagram indicator .
anagramatic poem .
board game anagram .
ambigram .
blanagram .
vinci code book dan brown .
palindrome .
pangram .
constrain writing .
letter bank .
dave barry .
literary .
question mind suffer sling arrow outrageous fortune .
bard good thought tragedy insistent hero hamlet query front life turn rotten .
discover cory calhoun .
ivanhoe sir walter scott novel scottish writer .
rocket boy october sky .
restaurant end universe arthur dent enthusiast eat .
tom marvolo riddle lord voldemort real lord voldemort novel film harry potter .
.
rowling .
reference .
anagram maddox webpage .
external link .
anagram orient scrabble .
anagram long short .
anagram genius software archive thousand example anagram .
anagramm bible proverbs ecclesiast song solomon isbn zero seven zero zero .
internet anagram server rearrangement servant .
anagrammy award .
anagram finder fourmilab .
.
anagram logic anagram finder .
anagram site .
anapad special text editor anagrammatist people anagram .
useful anagramm long text poem .
puzzle .
surrealist game .
word game .
word play .
anadyr river extreme northeast siberia russia .
river take rise stanovoi mountain ivashki ivachno seven latitude seven longitude flow chukotka southwest east enter gulf anadyr course zero zero mile .
country pass populated dominate tundra rich variety plant life .
region fold rugged mountain beautiful landscape .
month year ground cover snow frozen river navigable road .
reindeer inhabitant subsist find considerable number domestic reindeer population collapse reorganization privatization state run collective farm begin .
herd domestic reindeer decline herd wild caribou increase .
.
anadyr town .
operation anadyr .
reference .
river russia .
andr marie amp january zero seven seven june zero french physicist credit main discoverer electromagnetism .
ampere unit measurement electric current name .
early day .
amp bear lyon father country house poleymieux child prodigy take passionate delight pursuit knowledge infancy report work long arithmetical sum mean pebble biscuit crumb know figure .
father begin teach latin cease discover boy great inclination aptitude mathematical study .
young amp resume latin lesson enable master work euler bernoulli .
later life accustom know mathematic eighteen know polymath reading embrace round knowledge history travel poetry philosophy natural science .
seven meet julie carron attachment spring .
seven marry .
seven amp give private lesson lyon mathematic chemistry language zero remove bourg professor physics chemistry leave ailing wife infant son jean jacque amp lyon .
die zero recover death .
year appoint professor mathematic lyc lyon .
contribution physics study .
jean baptiste joseph delambre recommendation obtain lyon appointment zero subordinate position polytechnic school paris appoint professor mathematic zero .
continue pursue scientific research diverse study unabated diligence .
admit member institute .
amp fame rest service render science establish relation electricity magnetism develop science electromagnetism call electrodynamic .
september zero hear .
.
rst discovery magnetic needle act voltaic current .
week september present paper academy contain complete exposition kindr phenomenon .
legacy final day .
field open explore characteristic industry care develop mathematical theory explain electromagnetic phenomenon observe predict new one .
die marseille bury cimeti montmartre paris .
great amiability childlike simplicity amp character bring journal correspondance pari seven .
year mathematician recognize .
reference .
external link .
www .
.
cnrs .
history electricity correspondence bibliography experiment simulation etc .
edit cnrs france .
seven seven birth .
death .
electrostatic .
french physicist .
alumnus cole polytechnique .
alternate meaning amoeboid .
operating system amoeba distribute operating system .
record store amoeba music .
amoeba spell ameba genus protozoa move mean temporary projection call pseudopod know representative unicellular organism .
word amoeba refer close relative group amoebozoa protozoa pseudopod term amoeboid .
page information .
amoeba find freshwater decay vegetation stream common nature .
ease obtain keep lab common object study representative protozoa demonstrate cell structure function .
cell lobose pseudopod large tubular pseudopod anterior secondary one branch side .
famous specie .
proteus seven zero zero zero zero length small .
single nucleus simple contractile vacuole maintain osmotic pressure recognizable feature .
early naturalist refer amoeba proteus animalcule greek god change shape .
amibe give bery .
vincent greek amoibe mean change .
good method collect amoeba lower jar sediment surface .
let air escape layer suck jar .
try allow deep sediment suck .
jar tilt collect large area .
amoeba find try introduce rice grain jar wait start rot .
bacteria eat rice eat amoeba increase population make easy find .
amoeba popular culture .
north american writer tom robbin state preface book cowgirl blue amoeba cool reproduce binary fission amoeba alive day .
computer game boulder dash rockford main character chase time grow amoeba .
certain place term amoeba portuguese form ameba derogatory slang slow obtuse person .
external link .
wikibook compare size cell .
amoeba info .
protistaamoeboidsamoebozoa .
ammonia compound nitrogen hydrogen formula .
standard temperature pressure ammonia gas .
toxic corrosive material characteristic pungent odor .
ammonia molecule trigonal pyramid shape expect vsepr theory .
shape give molecule overall dipole moment make polar ammonia dissolve water .
nitrogen atom molecule lone electron pair ammonia act base .
mean aqueous solution proton water produce hydroxide anion ammonium cation shape regular tetrahedron .
degree ammonia form ammonium ion depend solution physiological seven ammonia molecule protonat .
main us ammonia production fertilizer explosive polymer .
ingredient certain household glass cleaner .
ammonia find small quantity atmosphere produce putrefaction nitrogenous animal vegetable matter .
ammonia ammonium salt find small quantity rainwater ammonium chloride sal ammoniac ammonium sulfate find volcanic district crystal ammonium bicarbonate find patagonian guano .
ammonium salt find distribute fertile soil seawater .
substance contain ammonia similar call ammoniacal .
history .
salt ammonia know early time term hammoniacus sal appear writing pliny know term identical modern sal ammoniac .
form sal ammoniac ammonia know alchemist century mention albertus magnus .
dyer middle age form fermented urine alter colour vegetable dye .
century basilius valentinus show ammonia obtain action alkalis sal ammoniac .
later period sal ammoniac obtain distil hoof horn oxen neutralize result carbonate hydrochloric acid spirit hartshorn apply ammonia .
gaseous ammonia isolate joseph priestley seven seven term alkaline air .
seven seven seven karl wilhelm scheele show contain nitrogen claude louis berthollet seven ascertain composition .
haber process produce ammonia nitrogen contain air develop fritz haber carl bosch zero patent zero .
industrial scale german world war .
ammonia produce explosive sustain war effort .
synthesis production .
us ammonia produce inorganic chemical .
today manufacture haber process .
process combine presence iron catalyst pressure zero zero bar zero mpa zero zero zero lbf temperature zero zero .
molybdenum promoter .
.
compare old method feedstock haber process inexpensive nitrogen make seven atmosphere hydrogen produce situ .
industrial process entail heating air natural gas product .
start wwi ammonia obtain dry distillation nitrogenous vegetable animal product reduction nitrous acid nitrite hydrogen decomposition ammonium salt alkaline hydroxide quicklime salt chloride sal ammoniac .
cao cacl .
obtain hydrolysis metal nitride example .
.
biosynthesis .
ammonia produce atmospheric enzyme call nitrogenase .
overall process call nitrogen fixation .
unlikely biomimetic method develop competitive haber process intense effort direct understand mechanism biological nitrogen fixation .
scientific interest problem motivate unusual structure active site enzyme consist seven mo ensemble .
ammonia metabolic product amino acid deamination .
human convert urea toxic .
urea major component dry weight urine .
property .
ammonia colourless gas characteristic pungent smell light air density zero .
time air .
liquefy liquid boil .
seven solidifie seven mass white crystal .
liquid ammonia possess strong ionizing power solution salt liquid ammonia study .
liquid ammonia high standard enthalpy change vaporization .
mol .
.
water zero .
mol methane .
mol phosphine .
mol laboratory non insulated vessel room temperature boiling point .
miscible water .
ammonia contain aqueous solution gas expel boil .
aqueous solution ammonia basic .
maximum concentration ammonia water saturate solution density zero .
zero know .
zero ammonia .
sustain combustion burn mix oxygen burn pale yellowish green flame .
high temperature presence suitable catalyst ammonia decompose constituent element .
chlorine catch fire pass ammonia form nitrogen hydrochloric acid ammonia present excess explosive nitrogen trichloride ncl form .
ammonia molecule undergo nitrogen inversion normal pressure nitrogen atom pass plane hydrogen atom umbrella turn strong wind .
energy barrier inversion .
seven mol ammonia resonance frequency .
seven ghz correspond microwave radiation wavelength .
zero .
absorption frequency microwave spectrum observe .
.
cleeton .
william .
formation salt .
characteristic property ammonia power combine acid form salt hydrochloric acid form ammonium chloride sal ammoniac nitric acid ammonium nitrate etc .
dry ammonia combine dry hydrogen chloride moisture necessary bring reaction .
hcl .
salt produce action ammonia acid know contain ammonium ion .
acidity .
ammonia know base act weak acid .
protic substance capable dissociation amide ion example solid lithium nitride add liquid ammonia form lithium amide solution .
.
bronst lowry acid base reaction ammonia act acid .
formation compound .
ammonia act nucleophile substitution reaction .
amine form reaction ammonia alkyl halide result group nucleophilic secondary tertiary amine form product .
excess ammonia help minimise multiple substitution neutralise hydrogen form .
methylamine prepare reaction ammonia chloromethane reaction ammonia bromopropanoic acid prepare racemic alanine seven zero yield .
ethanolamine prepare ring open reaction ethylene oxide reaction allow produce diethanolamine triethanolamine .
amide prepare reaction ammonia number carboxylic acid derivative .
acyl chloride reactive ammonia present fold excess neutralise hydrogen chloride form .
ester anhydride react ammonia form amide .
ammonium salt carboxylic acid dehydrate amide sensitive group present temperature zero zero zero require .
hydrogen ammonia capable replacement metal magnesium burn gas formation magnesium nitride gas pass heated sodium potassium sodamide potassamide knh form .
necessary substitutive nomenclature iupac recommendation prefer azane ammonia chloramine name chloroazane substitutive nomenclature chloroammonia .
ammonia ligand .
ammonia act ligand transition metal complex .
pure donor middle spectrochemical series show intermediate hard soft behaviour .
historical reason ammonia name ammine nomenclature coordination compound .
notable ammine complex include .
hexamminecopper characteristic dark blue complex form add ammonia solution copper salt .
diamminesilver active specie tollen reagent .
formation complex help distinguish precipitate different silver halide agcl soluble dilute ammonia solution agbr soluble concentrated ammonia solution agi insoluble aqueous solution ammonia .
ammine complex chromium iii know late century form basis alfr werner theory coordination compound .
werner note isomer fac mer complex crcl form conclude ligand arrange metal ion vertex octahedron .
confirm ray crystallography .
ammine ligand bind metal ion acidic free ammonia molecule deprotonation aqueous solution rare .
example calomel reaction result amidomercury compound insoluble .
hgcl .
use .
important single use ammonia production nitric acid .
mixture ammonia part air pass platinum gauze catalyst zero ammonia oxidize nitric oxide .
.
catalyst essential normal oxidation combustion ammonia give dinitrogen water production nitric oxide example kinetic control .
gas mixture cool zero zero zero nitric oxide turn oxidize excess oxygen present mixture nitrogen dioxide .
react water nitric acid use production fertilizer explosive .
addition serve fertilizer ingredient ammonia fertilizer form solution irrigation water additional chemical processing .
later use allow continuous growing nitrogen dependent crop maize corn crop rotation type use lead poor soil health .
ammonia thermodynamic property suit refrigerant liquefy pressure refrigeration unit advent haloalkane freon .
ammonia toxic irritant corrosiveness copper alloy increase risk undesirable leak develop because noxious hazard .
use small refrigeration unit replace haloalkane toxic irritant flammable .
note butane isobutane suitable thermodynamic property refrigerant flammable .
ammonia continue refrigerant large industrial process bulk icemak industrial food processing .
ammonia useful component absorption type refrigerator use compression expansion cycle exploit heat difference .
implication haloalkane major contributor ozone depletion ammonia see increase use refrigerant .
ammonia primary ingredient old style household cleaner .
add drink water chlorine form chloramine disinfectant .
chlorine chloramine combine organic carbon contain material form carcinogenic halomethane chloroform .
liquid ammonia solvent .
inorganic nonaqueous solvent .
liquid ammonia know study non aqueous ionizing solvent .
conspicuous property ability dissolve alkali metal form colour conduct solution contain solvate electron .
remarkable solution chemistry liquid ammonia classify analogy related reaction aqueous solution .
comparison physical property water show low melting point boiling point density viscosity dielectric constant electrical conductivity weak bonding fact bonding form cross link network molecule lone pair electron compare molecule .
ionic self dissociation constant liquid zero approx .
zero mol .
solubility salt .
liquid ammonia ionize solvent water dissolve range ionic compound include nitrate nitrit cyanide thiocyanat .
ammonium salt soluble salt act acid liquid ammonia solution .
solubility halide salt increase fluoride iodide .
saturate solution ammonium nitrate contain zero .
mol solute mole ammonia vapour pressure bar .
solution metal .
solvate electron metallic solution .
liquid ammonia dissolve alkali metal electropositive metal .
low concentration .